---
title: 以西结书22-24章
weight: 8
---

# 以西结书 22-24章
{{< audio src="Ezekiel/Ezekiel22-24.mp3" >}}


**亲爱的弟兄姊妹，主内平安！**

## 第二十二章：耶路撒冷的过犯与审判

今天我们一起来分享以西结书第22\~24章。**22章**首先写到耶路撒冷的过犯，流人血，作偶像玷污自己，轻慢父母，欺压寄居，亏负孤儿寡妇，藐视神的圣物，干犯安息日，吃祭偶像之物，行淫乱，受贿赂，向弟兄取利等等。**13节**说到我们的神就拍掌叹息。**15节**写到，神说，我必将你分散在列国，四散在列邦。我们从这里看见我们的神，他的心是何等的伤痛，他拍掌叹息。新约告诉我们，不要叫神的圣灵担忧，我们如果让神的圣灵担忧。我们也是自取刑罚，自招咒诅。亚当因为犯罪而被逐出伊甸园，照样以色列选民因为犯罪就分散在列国，四散在列邦。神选召我们，也是要让我们真实的悔改，转向我们的神。愿主的宝血洁净我们的心，使我们的心因他的同在而成为圣。

**17节到22节**，是神的大炼炉，这是神审判的火炉，那些犯罪的以色列家，在神的眼中被看为杂质，然后他要将烈怒的火吹在他们身上，将忿怒倒在他们身上，神从早到晚差遣先知他的仆人们去传说他的话语，但是他们不愿意领受，以至于神要将忿怒倾倒在他们身上。其实我们现在活在这个世界上，神真的还存留我们性命的时候，还是恩典的余日，我们如果没有可听的耳，受教的心，没有真实悔改的心，那么在那日，天被火烧就销化了，有形质的都要被烈火融化。到那个时候，我们成为安然见主的一群人，还是恐惧战兢的一个人？求神怜悯我们，神的话一点一划都不能废去。我们若还是存着顽梗的心，不愿领受神的话语，那么到那个时候，再要懊悔，已经是没有机会，已经是来不及了，就像挪亚时代，只有他们一家进入了方舟。洪水来时，我小的时候，我妈妈教我唱一首诗歌：挪亚伯伯，救救我们，现在我们肯相信，但是挪亚说相信迟了，懊悔期了，方舟恩门神已关。丈夫怨妻子，妻子怨丈夫，怨来怨去都怨自己不听挪亚话。求神真的给我们可听的耳。

**第23节到31节**是以色列领袖们的罪恶，**25节**说到其中的先知同谋背叛。**26节**说到其中的祭司强解我的律法，亵渎我的圣物。**27节**其中的首领仿佛豺狼抓撕猎物，杀人流血，伤害人命，要得不义之财。**29节**说到国内众民一味的欺压，惯行抢夺。**30节**我们的神深深地叹息，我在他们中间寻找一人，重修墙垣，在我面前为这国站立，站在破口防堵，使我不灭绝这国，却找不着一个。

这使我想到摩西在以色列人犯罪神要灭绝他们的时候，他站在当中，也就是站在破口，使神的忿怒转消，以至于他们没被灭绝。我们的神在这里他发出感叹，他只要寻找到一个人，这一个人愿意起来重修墙垣，为这国站在破口防堵，他就不会灭绝这国。求神饶恕我们，我们常常只会感叹这个邪恶悖谬的世代，却不体会神的心意，乃是不愿一人沉沦灭亡，乃愿人人都悔改得救。我们不愿付代价做一个重修墙垣，做一个站在破口防堵的人。求神感动我们的心，兴起更多的人愿意真实的做一个在神面前代祷防堵的人。

另外，我想到我们的恩主耶稣基督，他实在是我们的主耶稣基督，他用自己的身体为殿，那些在耶路撒冷圣城卖牛羊鸽子的犹太人，我们的主对他们说，你们拆毁这殿，我三日内就再建立起来，耶稣这话是以他的身体为殿。哈利路亚！通天的道路是我们的主用他的身体为我们开通，他的身体为我们掰开，他的宝血为我们流出。神为我们成就的是何等奇妙伟大的救恩，使我们免死亡，得永生，出黑暗，入光明，把我们迁到爱子的国度里面，因信成为神的儿女。可以脱去永远的刑，免去永远的刑罚和咒诅。

## 第二十三章：两座犯罪的城

**第23章**是讲两座犯罪的城。一座就是阿荷拉所代表的撒玛利亚，也就是北国以色列，阿荷利巴也就是耶路撒冷，南国犹大。阿荷拉她就是依靠亚述，后来**第9节**说到，我将她交在他所爱的人手中，就是她所恋爱的亚述人手中，后来就是北国被亚述灭亡。我们可以读**列王记下17章4到6节**，讲到亚述王攻取撒玛利亚，将以色列人掳到亚述。**11-21节**说到，就是阿荷利巴就是耶路撒冷，犹大国的人，他们贪恋亚述人。然后**17节**说到巴比伦人来登她爱情的床，与她行淫，玷污她，后来神就审判两座犯罪的城------必照着你们的淫行，报应你们。你们要担当拜偶像的罪，就知道我是主耶和华。

在这里我看见他们行淫，有许多节写到贪恋，**第5节**说到贪恋所爱的人，**11节**说到却还贪恋，**12节**说到，她贪恋邻邦的亚述人。**16节**，阿荷利巴一看见就贪恋他们，**20节**贪恋情人。我们的本相常常是贪恋的，大卫犯罪，神差遣拿单先知去指责大卫的时候，他说，我将你主人的家业赐给你，将你主人的妻交在你怀里，又将以色列和犹大家赐给你，你若还以为不足，我早就加倍的赐给你。这里几个字常常打动我的心，"你若还以为不足，我早就加倍的赐给你。"还以为不足？你若还以为不足，我们的神不用人用不正当的手段去谋取利益，我们的神是全能的神，是富足的神。但是当大卫贪恋拔示巴的美色的时候，神就刑罚他，又从他家中兴起祸患攻击他。然后呢，然后大卫就吃罪恶的果子，他的家里纷争迭起:他和拔示巴所生的儿子就夭折；还有他的儿子暗嫩玷污他的妹子他玛。他的儿子押沙龙为他的妹妹他玛报仇而杀掉暗嫩；后来押沙龙又反叛，押沙龙反叛大卫，使大卫逃离耶路撒冷。后来押沙龙死；想自立为王的大卫的儿子亚多尼雅被所罗门杀死。所以贪恋带来何等可怕的结局，幸亏大卫在神面前真实地深深地悔改。

以斯帖是我们的榜样，她在进去见王的时候，除了掌管女子的太监希该所派定给她的，他别无所求。他只愿意讨王的喜悦，满足于太监所派定给他的。求神也给我们一颗知足感恩的心。在**提摩太前书6章6节**说，然而敬虔加上知足的心便是大利了。圣经说只要有衣有食就当知足。上面说到贪财是万恶之根，有人贪恋钱财，就被引诱离了真道，用许多愁苦把自己刺透了。有一首诗歌写道，世上景色我已一阅，愿你使我目复盲，不然我怕他的喜悦不如从前的显彰。但愿我们像以斯帖一样，使我们的眼睛向世界乃是紧闭的。但愿我们的心像雅歌所写的，是关锁的园，禁闭的井，封闭的泉源。

## 第二十四章：生锈的锅与以西结丧妻

**第24章**是神用柴堆烧火，烧生锈的锅，将肉煮烂，把汤熬浓，使骨头烤焦，锅倒空坐在炭火上，使锅烧热，使铜烧红，熔化其中的污秽，除尽其上的锈，来说明巴比伦军队像锅下的火一样，来毁灭耶路撒冷，耶路撒冷的居民要像肉汤从锅中取出一样，被驱逐到四方。

**15\~17节**是神取去以西结眼目所喜爱的妻子，并且不可因妻子的离世而悲哀哭泣、流泪，不可办理丧事，来预表以色列选民他们所夸耀的圣所，以及眼目所喜爱的儿女，也要如此的忽然被取去，并且不能举哀。我们的神是公义的，是审判的主，我们的神是轻慢不得的神。我们在这里也看见以西结他临到这样的事，神要他忠心的传讲，他没有为这样的遭遇发怨言。**18节**说到他遵命而行。愿神兴起更多为了神的真理，愿付一切代价的忠心的仆人，也愿我们能为神的仆人多多代祷，好使神的福音真理能深入人心，使更多的人与我们同得福音的好处。

***今天的信息就分享到这里，感谢主！***