---
title: 以西结书4-6章
weight: 2
---

# 以西结书 4-6章
{{< audio src="Ezekiel/Ezekiel4-6.mp3" >}}


**亲爱的弟兄姊妹，主内平安！**

今天我们一起来学习以西结书4\~6章。

## 第四章：演示耶路撒冷被困

**第4章**是以西结演示耶路撒冷被困。他在一块砖上画上耶路撒冷城，然后呢，又造台筑垒，安营攻击，在四围安设撞锤攻城，使城被困，他就是预言耶路撒冷将被巴比伦围困。然后下面讲到他左侧卧三百九十日，承当以色列家的罪孽，右侧卧担当犹大家的罪孽四十日，一日顶一年。并且限制，被绳索捆绑，不能辗转。吃的时候，吃饼是用牛粪来烤，吃饼的时候，按分量忧虑而吃，喝水也是惊惶而喝，缺粮缺水，彼此惊惶，因自己的罪孽消灭。

**在这一章里，我想思想三个点：**

**第一，**公义的神万不以有罪的为无罪。神当时审判因自己的罪孽而受罚的北国以色列和南国犹大，让他们的城，耶路撒冷城被围困。然后呢，缺粮缺水，生活如此的艰难。我们知道审判要从神的家起首，神是轻慢不得的。圣经说到，那杀身体不能杀灵魂的，不要怕他们，惟有能把身体和灵魂都灭在地狱里的，我们才要怕他，正要怕他。所以，求神也使我们知道，我们的神不但是慈爱的神，也是圣洁公义的神。

**第二个点**是以色列家因罪受罚，何其痛苦。我们看见以西结先知演示，当围困的时候，他们是不能辗转，并且是缺粮缺水。**16节**说到，忧虑而吃，惊惶而喝，彼此惊惶。犯罪伤痛神的心，而犯罪也使以色列选民受罪的刑罚，生活在极其痛苦当中，所以求神怜悯我们。

**第三个点**是以西结他作为神的忠心仆人，要三百九十加上四十天，也就是一年两个月多的时间，他要左右侧卧，并且被绳索捆绑，这样不能辗转。他的生活因忠心传讲神的信息而受到限制，受到损失，失去自由正常的享受，很有可能他这样侧卧，这样的限制分量吃喝，遭受当时的人不理解，甚至难看、嬉笑，但是先知完全地顺服，完全地摆上，这就是生命的侍奉。也就是以西结他只求我们神的喜悦，以西结真是我们的榜样。但愿神使我们也把我们的主权交托给全能的神，生活虽然好像有损失，但是却有永恒的价值。

## 第五章：剃发预表审判

**第5章**是以西结剃发代表耶和华神已经举刀对付耶路撒冷，将使他像剃掉头发一样的使他失去尊荣。剃的头发和胡须分成三个三分之一，三分之一用火焚烧，三分之一用刀砍碎，三分之一任风吹散。在**12节**里面解释，就是说三分之一要遭瘟疫饥荒而死，三分之一倒在刀下，三分之一分散四方，并要拔刀追赶。在这里我们看见，神在怒中所定的一切的灾难临到了犯罪的百姓身上，这些百姓受罚的原因，在**第6节**说他行恶，违背我的典章过于列国。**第11节**说，你用一切可憎的物，可厌的事，玷污了我的圣所，所以神发烈怒。但是神若发怒，大地震动，他一恼恨，列国都担当不起。

在新约圣经**彼得后书3章10节**说到，但主的日子要像贼来到一样，那时天必大有响声废去，有形质的都要被烈火销化，地和其上的物都要烧尽了。这一切既然都要如此销化，你们为人该当怎样圣洁，怎样敬虔，切切仰望神的日子来到，在那日，天被火烧就销化了，有形质的都要被烈火融化。但我们照他的应许，盼望新天新地，有义居在其中。亲爱的弟兄啊，你们既盼望这些事，就当殷勤，使自己没有玷污，无可指摘，安然见主。是的，主再来不是耽延，乃是宽容。我们不愿有一人沉沦，乃愿人人都悔改，但愿神给我们一颗悔改的心。历史是作为一面镜子来警戒、提醒我们。

这里说到的受苦是因罪受苦。在**彼得前书4章15\~16节**说，你们中间却不可有人因为杀人、偷窃、作恶、好管闲事而受苦，若为做基督徒受苦，却不要羞耻，倒要因这名归荣耀给神。但愿我们不是因为作恶而受苦。

## 第六章：谴责拜偶像的罪

**第6章**是神谴责拜偶像的罪。要让那些犯罪百姓的住处，城邑变为荒场，丘坛凄凉，分散各国，遭瘟疫、刀剑、饥荒而死。在一切住处极其荒凉，使他们知道，我们的神耶和华，我们的神是忌邪的神。我们这些蒙恩主宝血重价所赎买出来的人，我们理所当然来爱我们的主。若有人爱神，这人乃是神所知道的。若有人不爱神，这人可咒可诅。

恩主应该是千万人中的第一人，他是我们的良人，是我们的新郎，用宝血重价把我们买赎回来。但愿主使我们爱他胜于爱其他的一切。在**马太福音10章37到38节**是这样说的，爱父母过于爱我的，不配做我的门徒，爱儿女过于爱我的，不配做我的门徒，不背着他的十字架跟从我的，也不配做我的门徒。但愿神怜悯我们，用他话语的标准来衡量，使我们真的爱我们的主，胜于爱其他的一切，好使我们都能够紧紧地跟随他，而不至于像那些遭神谴责拜偶像的以色列人一样，遭受如此可怕的结局。但愿神用他的话语来苏醒我们的心。

***今天的信息就停到这里，感谢主！***