---
title: 以西结书43-45章
weight: 15
---

# 以西结书 43-45章
{{< audio src="Ezekiel/Ezekiel43-45.mp3" >}}


**亲爱的弟兄姊妹，主内平安！**

## 第四十三章：神的荣耀充满圣殿

**43章**是继续说到先知见异象中的圣殿，我们知道从前神的荣耀离开了百姓，是因为百姓犯罪，我们的神要发出审判。但**43章的1\~12节**说到我们神的荣耀，要仍然充满圣殿。神要以色列余民在他面前，远除邪淫和他们君王的尸首，神就应许住在他们中间，直到永远。

求神也除去我们一切盈余的邪恶，让荣耀的神真实地住在我们的中间，使我们享受他以马内利的神是在世愿意与我们同在的神。

我们知道在**马太福音**说到我们主的两个名字，一个就是**马太福音1章21节**，他将要生一个儿子，你要给他起名叫耶稣，因他要将自己的百姓从罪恶里救出来，所以我们主耶稣的名字就是他要将自己的百姓从罪恶里救出来，他是一位救赎主，能够救我们脱离罪恶的权势。另一个就是在**23节**，必有童女怀孕生子，人要称他的名为以马内利，以马内利翻出来就是神与我们同在。

**10\~12节**说到这些余民因自己的罪孽惭愧。但愿神不断的光照我们，知道我们的天性乃是败坏、顽梗、愚昧、无知、是无药可救的，是神的怜悯与恩典。**11节**说到殿的规模、样式、出入之处和一切形状、典章、礼仪、法则，指示以色列选民，使他们遵照殿的一切规模典章去做。

**43章13-27节**是说到祭坛与怎样使用祭坛的礼仪，说到要献上赎罪祭、燔祭和平安祭。而祭坛使用前必须经过7天的洁净礼仪。这使我们想到在**加拉太书4章4节**说，及至时候满足，神就差遣他的儿子为女子所生，且生在律法以下，要把律法以下的人赎出来，叫我们得着儿子的名分。

我们的主来到这个世界上，乃是要把我们这些律法以下的人赎出来，他乃是为我们献上赎罪祭，成为赎罪祭。

## 第四十四章：事奉的条例

**44章5节**说到，人子啊，我对你所说，耶和华殿中的一切典章法则，你要放在心上，用眼看，用耳听，并要留心殿宇和圣地一切出入之处。但愿神也使我们对神的话真的是放在心上，使我们留心听，留心看。

**15-16节**是说到以色列人走迷离开神的时候，祭司利未人撒督的子孙仍看守神的圣所，所以神说，他们必亲近我，侍奉我，并且侍立在神面前，将脂油与血献给神，这是主耶和华说的。我们的神是监察人心肠肺腑的神，他知道我们向着主所存的一切心思意念、生活动作。但愿撒督他的子孙成为我们的榜样，好使我们也能够侍立在我们的神面前。

## 第四十五章：归耶和华的土地

**第45章**是神一些规定，就是归耶和华的土地，这一块划拨出来的土地是圣地，圣所是至圣的，归与供圣所职事的祭司，就是亲近侍奉耶和华的，作为他们房屋之地与圣所之圣地。**6、7、8节**是说到要归王为业的地。后面**9-17节**是有关君王的责任，君王要除掉强暴和抢夺的事，施行公平和公义。

在**提摩太前书2章1-4节**，我劝你第一要为万人恳求、祷告、代求、祝谢，为君王和一切在位的也该如此，使我们可以敬虔、端正、平安无事地度日，这是好的，在神我们救主面前可蒙悦纳。他愿意万人得救，明白真道。

**18-25节**是有关节气的条例。**18-20节**是为圣殿洁净的条例，但愿神也用他的宝血来洁净教会，也洁净我们心里的殿。**21\~24节**是逾越节献祭的条例，我们的恩主耶稣基督乃是逾越节的羔羊，但愿羔羊的血涂在我们心灵的门框门楣上。

***今天的信息就分享到这里。感谢主！***