---
title: 以西结书10-12章
weight: 4
---

# 以西结书 10-12章
{{< audio src="Ezekiel/Ezekiel10-12.mp3" >}}


**亲爱的弟兄姊妹，主内平安！**

## 第十章：耶和华的荣耀离开圣城

今天我们一起来分享以西结书10\~12章。**第10章**是讲耶和华的荣耀离开圣城。耶和华的荣耀先是停在北门上，在8章3节。然后升到门槛，在上次我们读到的**9章3节**，以色列神的荣耀本在基路伯上，现今从那里升到殿的门槛，接下来是圣殿的南边。

我们来看**10章的3节**，那人进去的时候，基路伯站在殿的右边，云彩充满了内院，耶和华的荣耀从基路伯那里上升，停在门槛以上，殿内满了云彩，院宇也被耶和华荣耀的光辉充满。再接下来是东门，我们来读**10章18\~19节**，耶和华的荣耀从殿的门槛那里出去，停在基路伯以上。基路伯出去的时候，就展开翅膀，在我眼前离地上升，轮也在他们的旁边，都停在耶和华殿的东门口。

在**11章23节**，耶和华的荣耀从城中上升，停在城东的那座山上。神的荣耀是因为百姓犯罪而离开了圣殿，大至教会，小至我们的身体是圣灵的殿，我们如果犯罪，向神失去纯一清洁的心，我们神的荣耀、神的同在，照样要离开。

在**10章第2节**说到，主对那穿细麻衣的人说，你进去，在旋转的轮内、基路伯以下，从基路伯中间将火炭取满两手，撒在城上。这表示主吩咐使者将神的忿怒倾倒在耶路撒冷，结果就有公元前586年耶路撒冷被巴比伦烧灭的惨事。所以地上的灾祸也是先经过上帝的许可安排的。

以色列人失败的经历是作为我们的警戒，他们被掳，他们的城被巴比伦烧灭，这使我们想到在**彼得前书**神劝勉我们，他说，你们既作顺命的儿女，就不要效法从前蒙昧无知的时候那放纵私欲的样子，那召你们的既是圣洁的，你们在一切所行的事上也要圣洁，因为经上记着说，你们要圣洁，因为我是圣洁的。**13节**说，所以要约束你们的心（原文作束上你们心中的腰），谨慎自守，专心盼望耶稣基督显现的时候所带来给你们的恩。求神怜悯我们，我们若是不作顺命的儿女，我们是自招灾祸。

## 第十一章：施行公义的判断与归回的应许

**11章**是我们的神施行公义的判断，**1\~13节**是对东门那些民间的领袖的攻击审判。以西结让那些被掳的人服在神的手下，在被掳之地等七十年满，神的恩典怜悯临到为止。但是那些假先知对他们说，盖房屋的时候尚未临近，这城是锅，我们是肉。也就是说，他们就是鼓动人心，让人就是不想在被掳之地那边盖房屋，盖房屋的时候尚未临近。而耶路撒冷那个城市呢，才是他们的保障。

**第16节**是神远远迁移到列国，将他们分散在列邦内。神的应许，他说，我还要在他们所到的列邦暂作他们的居所。**17节**说到，他将来要从万民中招聚，他们从分散的列国中聚集，将以色列地赐给他们。**19节**应许他们要有合一的心，他也要将新灵放在他们里面，又从他们肉体中除掉石心，赐给他们肉心，使他们顺从我的律例，谨守遵行我的典章。他们要作我的子民，我也要作他们的神。

神有无限的恩爱与怜悯，赐给选民归回的应许，并且要赐下合一的新灵，石心变肉心，就如耶利米所感叹的，我们不至消灭，是出于耶和华诸般的慈爱，是因他的怜悯不至断绝。每早晨，这都是新的，他的诚实极其广大。（耶利米哀歌3:22）

## 第十二章：扮演难民传讲信息

在**12章**里面，以西结仍然传讲这个信息，他针对第12章里面有几种看法，就是有人以为日子迟延，一切异象都落了空。还有的认为（在**26节**）所见的异象是关乎后来许多的日子，所说的预言是指着极远的时候。就是很远的时候，所以神会一再耽延。他们认为神会一再耽延，神绝不会遗弃他的子民。所以审判不会这么严厉的临到他们的，他们对神借着先先知对他们审判的预言听而不闻，视若无睹。

所以神让先知扮演难民，向这些悖逆的，有眼睛看不见、有耳朵听不见的悖逆之家，用扮演的方式，向他们传讲神的信息。先知扮演难民，在白日当他们眼前带出物件，好像预备掳去使用的物件。到了晚上出去，像被掳的人出去一样，在他们眼前挖通墙，从其中将物件带出去。天黑的时候，当他们眼前，搭在肩头上带出去，蒙住脸看不见地。

一方面，我们看见公义圣洁的神恨恶罪恶，神不是不能免去这灾祸，而使犹大国亡国，是因为神审判他们的罪恶。另外，我们也看见，先知以西结在人前，为了真理的缘故，无条件地遵从神的命令，成为悖逆的人反对、讥笑、轻看的对象。但是忠心的仆人却是把生命的主权完全交托给神，就如神命令何西阿先知娶回淫妇，象征神要收纳曾行可憎的以色列。

主再来的时候，聪明童女与愚拙童女，忠心良善的与又恶又懒的，山羊和绵羊都被全然分开，求神怜悯、保守。

***我们今天的信息就停到这里。感谢主！***