---
title: 以西结书25-27章
weight: 9
---

# 以西结书 25-27章
{{< audio src="Ezekiel/Ezekiel25-27.mp3" >}}


**亲爱的弟兄姊妹，主内平安！**

## 第二十五章：预言列国受审判

今天我们一起来分享以西结书第25\~27章。25章到32章都是预言列国受审判。就是神要审判亚扪、摩押、以东、非利士以及推罗、西顿、埃及，我们的神是掌管列国的独一真神。在25章讲到，预言亚扪、摩押、以东、非利士受审判。首先说到亚扪受惩罚，当神的圣所被亵渎，以色列地变荒凉，犹大家被掳掠的时候，亚扪就幸灾乐祸地说:"啊哈！"他们拍手顿足，以满心的恨恶向以色列地欢喜。所以我们的神就说，他要从万民中剪除亚扪，使亚扪从万国中败亡，上帝必定要除灭他。

箴言书17章5节的下半节是这样说的，幸灾乐祸的必不免受罚。我们的神鉴察人心肠肺腑，他知道亚扪人的自傲，毫无同情之心，怜悯之心。亚扪人也实在是不明了上帝爱的心肠，尽管他是管教以色列选民，让犹大家被掳掠，以色列地变荒凉，但是还是出于神爱的管教。到了七十年满足的时候，神仍然要施恩典于他的选民。所以在这里使我们想到，我们的神凡事都是凭爱心行事，虽然严严地管教犹大选民，但是他仍然是出于爱，所以作为神的儿女，也应该凡事凭爱心来说话行事。

**第8-11节**是斥责摩押，摩押和西珥人说，看哪，犹大家与列国无异。其实摩押是在嘲讽我们的神与列国的神无异，也就是没有两样，不能保护自己的选民。他们不知道犹大国的灭亡，其实是耶和华自己对他选民的审判，出于爱的管教，所以我们的神要向摩押施行审判。

**第12-14节**是审判以东人，我们知道，以扫就是以东。以扫、雅各都是以撒、利百加所生，雅各后来称为以色列，所以以东与以色列是同胞关系。同胞手足本来应该是相亲相爱的，但是在**12节**，主耶和华如此说，因为以东报仇雪恨，攻击犹大家，向他们报仇，大大有罪，所以神要向以东施报。在**15节到17节**，是神斥责非利士他们向犹大人报仇，就是以恨恶的心报仇雪恨，永怀仇恨，要毁灭犹大人。非利士人存这样的心，是我们的上帝不喜悦的，所以我们的神要向他们大施报应。

## 第二十六章：斥责推罗

**第26章**是斥责推罗，也就是预言推罗受审判。**26章第2节**，人子啊，因推罗向耶路撒冷说:"啊哈！那作众民之门的已经破坏，向我开放；他既变为荒场，我必丰盛。"耶路撒冷变为荒城，他就有幸有丰盛的机会，他就心里非常的开心。鉴察人心肠肺腑的神就说，上帝要使许多国民攻击推罗，让推罗的城楼被拆毁。**7节**说上帝必使诸王之王的巴比伦王尼布甲尼撒，率领马匹、车辆、马兵、军队和许多人民，从北方来攻击推罗，使推罗成为净光的磐石，做晒网的地方。

当推罗如此倾倒的时候，**16节**说，那时靠海的君王必都下位，除去朝服，脱下花衣，披上战兢，坐在地上，时刻发抖，为你惊骇，就是说当神惩罚推罗的时候，那个灾难是何等的可怕。另一方面，有许多的人跟推罗有贸易的关系。失去贸易，他们也就是失去了得财富、得珍宝的机会，所以也因此惊慌。人常为世上的利益损失而惊惶，悲伤不已，但是神却说，人若赚得全世界，赔上自己的生命有什么益处呢？人还能拿什么换生命呢？神让我们关心的是我们有否真正的重生，有否真有神的生命？是否能够在神的国度里面有份？否则，人若赚得全世界，赔上自己的生命有什么益处呢？人还能拿什么换生命呢？

## 第二十七章：哀悼推罗的挽歌

**第27章**是哀悼推罗的挽歌。**3节**说:你居住海口，是著名的商埠。你的交易通到许多的海岛。造推罗的，使推罗全然美丽。然后**第8节到第9节**说到，推罗像一艘大商船，有荡桨的、掌舵的、有缝补的，都在中间经营交易的事。**11节**也说到，也有勇士成全推罗的美丽。这使我想到推罗的繁华，是有许多人各尽其职，各站其位。

**12节到25节**，说到推罗有许多的客户，也有许多的商品，商品是琳琅满目，贸易也是四通八达，生意十分兴隆。说到交易兑换，与推罗兑换货物，以致推罗在海中丰富，极其荣华。但是**26节**开始，他说荡桨的已经把你荡到大水之处，东风在海中将你打破。然后**27节**说到，人与货都沉在海中，你的资财、物件、货物、水手、掌舵的、补缝的、经营交易的，并你中间的战士和人民，在你破坏的日子，都必沉在海中。推罗曾经因为与众多的人贸易，以至于极其丰富，极其荣华。但是最终却人、货都沉在海中，并且不再存留于世，直到永远。

在**提摩太前6章9\~10节**也是这样说的，但那些想要发财的人，就陷在迷惑，落在网罗和许多无知有害的私欲里，叫人沉在败坏和灭亡中。贪财是万恶之根，有人贪恋钱财，就被引诱离了真道，用许多愁苦把自己刺透了。是的，撒但是何等的凶恶，他要设下网罗，让人陷在迷惑，落在网罗和许多无知有害的私欲里，叫人沉在败坏和灭亡中。

***今天的信息就分享到这里，感谢主！***