---
title: 以西结书16-18章
weight: 6
---

# 以西结书 16-18章
{{< audio src="Ezekiel/Ezekiel16-18.mp3" >}}


**亲爱的弟兄姊妹，主内平安！**

## 第十六章：斥责不忠实的耶路撒冷

今天我们一起来分享以西结书16\~18章。**16章**是我们的神斥责不忠实的耶路撒冷。圣城耶路撒冷本来是神所重视的居所，但是现在她却像不贞洁的妻子一样。神打了个比方，以色列选民本来好像被遗弃的女婴一样，后来长成了一个美貌的少女，我们的神怜惜她，将她抚养长大，用华冠美服装扮她，并且与她结盟，使她归于神。可是她却仗着自己的美貌和名声行淫，所以，我们的神一定要严惩他那不贞洁的妻子，就是要严惩耶路撒冷城。

**6节**是说到耶路撒冷像弃婴一样，若不是我们的神对她怜悯，她早就不能生存了。**7-14节**是说到我们的神使她成长，并与她结盟，并且给她装饰，赐她尊荣。但是耶路撒冷城的选民却背约，放纵情欲，在**15节到34节**。**35节**开始，就说到神要审判耶路撒冷。**44节到58节**是说到犹大人犯罪比所多玛人、比撒玛利亚、比四围列国更甚。**59\~63节**是神对耶路撒冷肯悔改者还是立永约，享受上帝的赦免之恩。心里追念，自觉抱愧。

这里非常形象地写出了神对选民的怜悯之爱，抬举之爱，眷顾之爱，不肯放弃的爱。也看出选民忘恩是何等伤痛我们神的心。圣经说，若有人爱神，这人乃是神所知道的，若有人不爱神，这人乃是可诅可咒。是的，我们的恩主他抬举我们，他拣选我们，他用舍命的爱来爱我们，流出宝血，把我们买赎，使我们免死亡，得永生，出黑暗，入光明，使我们享受在基督里赦罪的平安，并且有永生的盼望。

保罗在**哥林多后书11章2节**这样说，我为你们起的愤恨，原是神那样的愤恨，因为我曾把你们许配一个丈夫，要把你们如同贞洁的童女献给基督，我只怕你们的心或偏于邪，失去那向基督所存纯一清洁的心，就像蛇用诡诈诱惑了夏娃一样。但愿神怜悯我们，撒但真的如同吼叫的狮子，遍地游行，寻找可吞吃的人。**启示录3章**神对老底嘉教会是这样说的，你要发热心，也要悔改，得胜的，神才赐他在宝座上与他同坐。就如我们的主得了胜，在我父的宝座上与他同坐一般，圣灵向众教会所说的话，凡有耳的就应当听。但愿神怜悯我们，使我们更深的认识自己的本相，好使我们转向得胜的主，愿意更多的仰望怜悯我们的得胜的主。

## 第十七章：两只鹰和两棵葡萄树的比喻

**第17章**是神用两只鹰和两棵葡萄树的比喻来说明以色列选民为什么会衰败。**1\~10节**是老鹰和葡萄树的比喻，**11节到21节**是解释这个比喻。第一只大鹰是指向巴比伦，巴比伦来到耶路撒冷，本来以色列选民应该像高大俊美的香柏树，但是因着他们的犯罪却被掳到巴比伦，好像鹰折去香柏树的树梢，尽尖的嫩枝也被叼去。就连尊贵的王以及好些官员都被掳去，剩下一些贫穷的人看守耶路撒冷，而在其中扶植了西底家为王。

**第7节**的大鹰是指向埃及国，西底家后来背叛巴比伦王，投靠埃及国。这**17章的15节**，他却背叛巴比伦王，打发使者往埃及去，投靠埃及，但是最终却不能亨通。前面的一只鹰，也就是巴比伦，巴比伦王尼布甲尼撒王仍然来到耶路撒冷，使耶路撒冷的城墙被攻破，以至犹大王国西底家和其他选民，他们宁肯投靠埃及，也不愿回转听神借着先知从早到晚警戒、提醒劝勉他们的话，真的是何等愚顽，以至于遭受亡国之痛！愿神也开通我们的耳朵，我们若不留心听神警告、提醒、劝勉我们的话，我们遭受神的刑罚，也是咎由自取。我们若忽略这么大的救恩，怎能逃罪呢？

**第22节到24节**，是神对将来奇妙的应许。背叛神的王使国家倾败，但是我们的神有恩典，有怜悯，他曾在**列王记下8章19节**说，耶和华却因他仆人大卫的缘故，仍不肯灭绝犹大，照他所应许大卫的话，永远赐灯光与他的子孙。我们知道，这个子孙指向的就是我们主耶稣基督，他是何等顺服。恩主耶稣基督，他是何等顺服父神的旨意，以父事为念，完成天父拯救人的伟大奇妙的救恩。主如香柏树那尽尖的嫩枝，就是马太福音所介绍的天国的君王，他成为佳美的香柏树，使我们外邦人也能得蒙其恩，诸如各类飞鸟宿在其下一样。田野的树木都必知道，耶和华使高树矮小，矮树高大，青树枯干，枯树发旺。让我们这些本应是地狱胚子，本该沉沦灭亡，完全毫无得救指望的人，却能因信成为神的儿女，免去地狱的刑罚，使我们得享作神儿女的自由与荣耀。何等的福分临到我们，他真的从灰尘里抬举贫寒人，从粪堆中提拔穷乏人，使我们与王子同坐，得着荣耀的座位。

## 第十八章：公义的神，慈爱的神

**18章**是说到我们的神是公义的神，也是慈爱的神。以色列人遭到被掳的苦难，他们就觉得可能是他们的列祖犯了罪，父亲吃了酸葡萄，儿子的牙也酸倒了。但是我们的神指出，你们在以色列中必不再用这俗语。也就是神给的原则是犯罪的必死亡，公义的必定存活。**4节、9节**，然后在**10节到20节**打了比方，若生一个儿子做强盗，那么他行这一切可憎的事，必要死亡，他的罪必归到他身上。**14节**另外一个反面的例子就是好的，他若生一个儿子，见父亲所犯的一切罪，便惧怕不照样去做，那么这个儿子就不会因父亲的罪孽死亡，定要存活。所以神定的原则就是**20节**，惟有犯罪的，他必死亡。让人领悟到，并非是他们的列祖的缘故，而是你自己个人要承担自己行为的责任。

然后**21节到32节**说到，恶人若离开恶，就必定会存活。**21节**说，恶人若回头离开所做的一切罪恶，谨守我一切的律例，行正直与合理的事，他必定存活，不至死亡，他所犯的一切罪过都不被记念，因所行的义，他必存活。也就是说，人若自觉罪大恶极，不会被神接纳饶恕，那么在这里说得很清楚，只要回头离开所做的一切罪恶，那么他必定存活，不至死亡。主耶和华说，罪人恶人死亡，岂是我喜悦的吗？不是喜悦他回头离开所行的道存活吗？

后面**24节**是说到，义人若转离义行而作罪孽，照着恶人所行一切可憎的事而行，他岂能存活吗？是说你本来是好的，但是却反而行恶了，那么，却不一定就能够存活。他岂能存活吗？所以人若觉得自己已经决志了，觉得我已经信主了，觉得自己已经得救了，天堂已经有份了，却不存着敬畏的心来生活，那么神的话是严厉的，神说，他所行的一切义都不被记念，他必因所犯的罪、所行的恶死亡。义人转离义行而作罪孽死亡，他是因所做的罪孽死亡。

神的话说得清清楚楚，神要以西结告诉当时被掳的以色列民，让他们将一切罪过尽行抛弃，自作一个新心和新灵。何必死亡呢？主喜悦人回头而存活。但愿神的话，也响在我们这些自以为是基督徒，而实在却还没有真正的重生得救，还只是一个挂名的基督徒耳中，求神给我们一颗真实悔改的心。使我们真的来听神的话，你们当回头而存活！

***今天的信息就分享到这里，感谢主！***