---
title: 以西结书1-3章
weight: 1
---

# 以西结书 1-3章
{{< audio src="Ezekiel/Ezekiel1-3.mp3" >}}


**亲爱的弟兄姊妹，主内平安！**

今天开始，我们一起来分享以西结书。以西结书的作者是以西结，他自己被掳到巴比伦，向被掳到巴比伦的百姓忠心传道。当时在巴比伦的被掳的民中有假先知，造谣迷惑众民，说他们的国家必不会灭亡，他们很快就要回国。但是神兴起以西结向被掳的以色列民宣告。百姓被掳是因为屡次犯罪，不肯悔改。所以，被掳是神对他们的审判，耶路撒冷城必被毁灭，也是神对他们的审判，劝勉被掳的民众全心真心的来回归转向神，这样将来必得复兴。以西结是神预备好的一个见证人，住在被掳的百姓中间，用来警告他的百姓，并提醒他们为何受这一切的苦难。让那些灰心的百姓有神话语的勉励、提醒、警戒。以西结向百姓们传讲信息的时候，经常说到"耶和华的话又临到我说"，这句话在以西结书中有四五十次之多，所以他的信息乃是从神而来。

## 第一章：以西结见活物的异象

下面我们来看以西结书1\~3章。**第1章**是以西结见活物的异象。**第1节**说到，他是在迦巴鲁河边被掳的人中，天就开了，得见神的异象。然后**第2节**是说到时间是被掳去第五年四月初五日，神的灵特特临到以西结的身上，以西结看见四活物形象。他首先看见一朵包括闪烁火的大云来到，从火内发出好像光耀的精金，又从其中显出四个活物的形象来。每一个活物有四个翅膀及四个脸面，那四个脸面是人的脸、狮子的脸、牛的脸及鹰的脸。这是四活物，是智慧、威严、力量及迅速行驶的，四活物毫不变更的顺服神的旨意，表明神期望以西结也能够如此的顺服。他们动作整齐，表明神旨意的完全实现。

**第10节**说到，至于脸的形象，前面各有人的脸，右面各有狮子的脸，左面各有牛的脸，后面各有鹰的脸。它们面向东西北南，表明宇宙各方面，神都看见。**11节**是说到翅膀，是说明我们的神，他的能力是无所不及的。**18节**说到，至于轮辋，高而可畏，四个轮辋周围满有眼睛，这说明我们的神是无所不知的，他的眼目遍察全地。这样的神所带领走的道路是绝对不会错的。神让不肯悔改、悖逆的以色列民被掳，以后却要因他的怜悯带来复兴。这个异象让我们知道，我们的神是无所不能，无所不在，无所不知的。**在26节**讲到，在穹苍之上有宝座的形象，仿佛蓝宝石，在宝座形象以上有仿佛人的形状。在宝座形象以上，神坐在那里，满有超然的光辉与荣耀，周围有雨后的彩虹。

当以西结看见以后，就匍匐在地，我们的神是何等荣耀、全能的神。这让我想到所罗门造圣殿时，耶和华的殿有云充满，甚至祭司不能站立供职，因为耶和华的荣光充满了神的殿。（代上5:13b-14）但愿我们也看见神的荣耀，好使我们全然俯伏在我们神的面前。

## 第二章：神选召以西结做先知

**第2章**是神选召以西结做先知，是讲到以西结的蒙召，被神膏立。神说："人子啊，我差你往悖逆的国民以色列人那里去，他们是悖逆我的，他们和他们的列祖违背我直到今日。这众子面无羞耻，心里刚硬。"神呼召以西结向这些面无羞耻、心里刚硬的人，这些悖逆的国民传讲定罪的信息、审判的信息。定罪、审判是由于他们的背逆刚硬。**第7节**说到他们是极其悖逆的。要向极其悖逆的人传讲信息是不容易的。但是，以西结忠心地顺服神的旨意，愿意成为神忠心的仆人。

**第7节**说到，他们或听或不听，你只管将我的话告诉他们。**2章8节到3章3节**，神要以西结开口吃神所赐的书卷，也就是要让他用生命来领受神的道。神说："人子啊，要吃我所赐给你的，这书卷充满你的肚腹。"我就吃了，口中觉得其甜如蜜，正如**诗篇119篇103节**说，你的言语在我上膛，何等甘美，在我口中比蜜甘甜。是的，神的话比精金更可羡慕，比蜂房下滴的蜜更为甘甜。但愿神使我们真的对于神的话语，能够像诗人一样，重新恢复对神话语的渴慕之心，享受神话语的甘甜。

神让以西结领受神的话语以后，他就是去谴责那些额坚心硬的人，那些以色列人的脸面是额像金刚钻，比火石更硬。但是神让他不要怕，也不要因他们的脸色惊惶，只要忠心的传讲神的话语，并且有神的灵充满他。**14节**说到，灵将我举起，耶和华的灵在我身上大有能力，这是神给他作工的仆人的装备。然后**15节**说到，他得到信息以后，在所住的地方，在他们中间，忧忧闷闷地坐了七日。他知道神的荣耀要离开以色列，所以他感到十分地痛苦。

## 第三章：以西结做守望者（16-21节）

**16节到21节**是神派以西结做守望者。人子啊，我立你做以色列家守望的人，所以你要听我口中的话，替我警戒他们。我何时指着恶人说他必要死，你若不警戒他，也不劝戒他，使他离开恶行，拯救他的性命，这恶人必死在罪孽之中，我却要向你讨他丧命的罪。倘若你警戒恶人，他仍不转离罪恶，也不离开恶行，他必死在罪孽之中，你却救自己脱离了罪。再者，义人何时离义而犯罪，我将绊脚石放在他面前，他就必死，因你没有警戒他，他必死在罪中，他素来所行的义不被记念，我却要向你讨他丧命的罪。倘若你警戒义人，使他不犯罪，他就不犯罪，他因受警戒就必存活，你也救自己脱离了罪。

这使我们看见，神让以西结忠心地警戒这些悖逆的人，他们听了的，他们就救自己脱离了罪，他们不听，他们是死在罪孽之中。而忠心传讲信息的仆人，却救自己脱离了罪。不至于被神追讨丧命的罪。所以我们每一个真正蒙恩的人都是欠了福音的债，都应该努力的传福音，还福音的债。虽然不一定是做专职传道，但是我们还是应该尽自己的本分，这样当我们离世的时候，我们才可以像保罗一样说，你们中间无论何人死亡，罪不在我身上。

保罗曾经劝勉提摩太说，务要传道，无论得时不得时，总要专心，并用百般的忍耐，各样的教训，责备人，警戒人，劝勉人。因为时候要到，人必厌烦纯正的道理，耳朵发痒，就随从自己的情欲，增添好些师傅，并且掩耳不听真道，偏向荒谬的言语。你却要凡事谨慎，忍受苦难，做传道的功夫，尽你的职分。但愿神借着保罗对提摩太的劝勉，也响在我们的耳中。天下人间没有赐下别的名，可以靠着得救，但愿神使我们认识这位救主，也使更多的人与我们同得福音的好处。

## 以西结暂时成为哑巴（22-27节）

**22节到最后27节**是以西结暂时成为哑巴。神说到人要用绳索捆绑他，这些悖逆的人是如何来对待忠心传讲神话语的人，并且神让他暂时哑口，说明神对他的仆人是有管制的，不是随便说话的。但是当神的话临到他的时候，就会使他开口说话。所以忠心的仆人只传讲从神而来的信息。神也要听的人，他说听的可以听，不听的任他不听，因为他们是悖逆之家。求神将我们和我们的家人、更多的人的心意夺回，攻破我们心中坚固的营垒，使我们有可听的耳，受教的心。

***感谢主！今天的信息就分享到这里。***