---
title: 弥迦书4-7章
weight: 1
---

# 弥迦书4-7章
{{< audio src="Mic4-7.mp3" >}}

亲爱的弟兄姊妹主内平安！

今天我们继续来分享弥迦书四到七章。因为三到五章是弥迦的第二篇信息，所以第三章我也先回顾一下。

第三章是弥迦斥责以色列的首领，宣判他们将临的审判。无论是官长，无论是假先知、首领、祭司，他们都犯罪得罪神，伤痛神的心。所以神借着弥迦说明他们的过犯，指出他们的罪恶。这些作为首领的都全面堕落，但是他们还自欺，以为耶和华就在他们中间，灾祸不会临到他们。他们以为他们只要还有一些宗教的仪式，首领还在行审判、祭司还在施训诲、先知还在行占卜。但是其实他们却是为贿赂行审判、祭司是为雇价施训诲、先知为银钱行占卜，他们为了物质、为了金钱，他们已经只是徒有仪式，只有外表。所以我们的神就要惩罚他们。锡安必被耕种像一块田，耶路撒冷必变为乱堆。我们的神是圣洁、是公义的。

在这里我们看见神家领袖的重要，求神使我们也为神家的领袖来代求代祷，但愿神使他们都能够成为像弥迦一样借着耶和华的灵满有力量、公平、才能，是灵里敏锐、是忠于神的话语的，是给神的家带来祝福的，而不是给神的家带来灾难、是成为别人的绊脚石的，但愿神使我们为他们代求。也求神使我们谨慎，使我们自己不至于成为别人的绊脚石。

第四章

第四章是神预言祂荣耀的国度将被建立，尽管以色列选民是如此的犯罪作恶远离神，但是我们的神却预言祂要建立荣耀的国度。

第四章一到五节跟以赛亚书二章类似，是说到：耶和华殿的山，也就是摩利亚山，也就是锡安山，更是指向我们将来天上的新耶路撒冷，神的城邑。在那个时候，我们的神将被高举，有许多的人来奔向我们神的殿，我们的主也赐下祂的话语，人也愿意甘心领受神的话语、遵行神的话语、行祂的路、以祂的话为生活的准则。在那里，我们的主施行判断、施行审判，断定是非。在那里，他们将刀打成犁头，把枪打成镰刀，他们不再攻击别人，他们不再有血气的攻击，也不会受到血气的攻击而痛苦，人人都坐在自己的葡萄树下和无花果树下，无人惊吓，这是万君之耶和华亲口说的，有神同在，有神话语的带领，有相爱的生活，真的是何等善，何等美。

下面说到，我们的神要招聚人，要治理他们直到永远。

九节是说到以色列人他们因为犯罪，所以曾经经历大声哭嚎，疼痛抓住仿佛产难的妇人，但是我们的神却要解救他们，使他们脱离仇敌的手。那些曾经神使用管教百姓的那些列国，只不过是管教百姓的工具，最终要受到神的审判，

十一节说到那些许多国的民聚集攻击选民，说：愿锡安被玷污，愿我们亲眼见她遭报。但是他们却不知道耶和华的意念，也不明白祂的筹划，其实我们的神虽然要惩罚犯罪的以色列选民，但祂仍然要兴起锡安的名，使他们最终甘心尊我们的神——为普天下的主，为万国敬拜的对象。

第五章

第五章的第二节我们都很熟悉：

【弥5:2】伯利恒以法他啊，你在犹大诸城中为小。将来必有一位从你那里出来，在以色列中为我作掌权的；他的根源从亘古、从太初就有。

我们读经的人都知道，这里指向的就是我们的恩主耶稣基督。在马太福音二章六节这样说：

【太2:6】‘犹大地的伯利恒啊，你在犹大诸城中并不是最小的，因为将来有一位君王要从你那里出来，牧养我以色列民。’”

这节经文被博士引用，告知希律有一位就是生下来做犹太人之王的，也就是我们的恩主耶稣基督，万王之王，万主之主，祂的根源从亘古、从太初就有。我们知道，约翰福音说到“太初有道，道与神同在”。这个道就是指向我们的恩主耶稣基督，祂是从亘古、从太初就有的。祂是好牧人。

四节说到，祂牧养祂的羊群，他们要安然居住，因为祂必日间尊大直到地极，这位必作我们的平安，感谢我们的主。

下面说到，很多人被兴起。五节下半节与六节，七节到十五节是说到，余民因主得力。

他们像从耶和华那里降下的露水，又如甘霖降在草上。说到如林间百兽中的狮子，手举起高过敌人，靠着神除灭雕刻的偶像和柱像。

感谢我们的主，我们的主真的是万福泉源，也是我们得胜的来源，祂是我们的力量！

第六章

六到七章，又是一篇信息，就是弥迦所领受的第三篇。

又是一个“当听”:以色列人哪，当听耶和华的话。三到五节是回顾我们的神，回顾我们的神曾怎样恩待祂的选民，他说：

【弥6:4】我曾将你从埃及地领出来，从作奴仆之家救赎你，我也差遣摩西、亚伦和米利暗在你前面行。

【弥6:5】我的百姓啊，你们当追念摩押王巴勒所设的谋和比珥的儿子巴兰回答他的话，并你们从什亭到吉甲所遇见的事，好使你们知道耶和华公义的作为。”

我们的神，要让以色列选民来回想我们的神曾经怎样以厚恩待他们，他们在为奴之家，我们的神是怎样行十大神迹，把他们从法老的权下给释放出来、领出来。又怎样在旷野差遣摩西、亚伦和米利暗在他们面前行，又怎样用奇妙的拯救来使他们在所遇见的事上蒙保守。

但是，当时的以色列选民是何等的忘恩负义呀！其实我们也是这样！我们的神，祂定意将爱子压伤，我们的恩主耶稣基督祂甘心乐意的降卑来到这个世界上，把我们从罪的权势当中、从撒旦的权势当中把我们救赎出来。

在我们的人生当中，在这条奔走天路的漫漫旷野当中，我们的神祂总是用心中的纯正、手中的巧妙来引导我们奔走这条属天的道路。但是我们也常常没有数算上帝的恩典，思想神公义的作为。

六节到八节是说到我们的神祂喜悦的是什么？当时犯罪的以色列选民，他们以为只要献上公羊、牛犊，我们的神就喜悦了。也就是说他们以为只要有虚假的信仰，只要有一些宗教的仪式，只要有一些外表的敬拜，没有内心的真诚，其实也可以。但是我们的神却不这样认为，第八节我们的神说：

【弥6:8】世人哪，耶和华已指示你何为善，他向你所要的是什么呢？只要你行公义，好怜悯，存谦卑的心，与你的　神同行。

神藉着弥迦说出了祂向我们世人所要求的是什么。祂要我们行公义、好怜悯、存谦卑的心，与我们的神同行。行公义、好怜悯、存谦卑的心，也就是说，神要我们的是——有属神的生命，有属神的性情；要我们的是与神之间的关系，是正常的，是亲密的，是与神同行的。

神藉着弥迦，为当时的以色列选民，用祂的话语来拉起准绳。其实现在祂也向我们这些人拉起准绳。神不要我们只是听听、只是每次的聚集、做礼拜，好像也有一些宗教的仪式，但是其实没有生命的实际，没有行为的改变。

我们的主在马太福音23章23节是这样斥责假冒伪善的文士和法利赛人的，祂说：

【太23:23】“你们这假冒为善的文士和法利赛人有祸了！因为你们将薄荷、茴香、芹菜献上十分之一，那律法上更重的事，就是公义、怜悯、信实，反倒不行了。这更重的是你们当行的，那也是不可不行的。

求神用祂的话语提醒我们、光照我们，使我们知道信心与行为并行的重要，信仰与生活、生命与生活配合的重要。

如果我们不渴慕我们一天比一天的更多有改变、更多像神的性情、更多愿以行事为人与蒙召的恩相称、更多愿意恢复与神之间更亲密的关系，也许我们就可能也像当时的以色列人一样，自以为献上燔祭、自以为在实行一些宗教的仪式，那么我们的神就一定会悦纳他了，其实不是这样的。

第九节说到：

【弥6:9】耶和华向这城呼叫，智慧人必敬畏他的名：“你们当听是谁派定刑杖的惩罚。

这里说到敬畏祂的名，智慧人必敬畏祂的名。敬畏，敬就是尊敬；畏就是畏惧、惧怕。智慧的人知道“听明神话语，知道我们的神是公义圣洁的，祂恨恶罪恶，并且对罪要有惩罚”，所以他就心存惧怕，心存敬畏。

但是下面说到恶人不公道，口中舌头是诡诈的。

13到16节就有可怕的审判。

第七章

七章的一到六节仍然是先知哀叹审判的彻底。以色列人已经罪恶深重、完全败坏，虔诚人灭尽，君王徇情面，审判官要贿赂。但是神还是兴起、保守那些爱祂的人。

弥迦在第七节说：

【弥7:7】至于我，我要仰望耶和华，要等候那救我的　神，我的　神必应允我。

弥迦知道神是公义的神、是有怜悯的神。等候耶和华的必重新得力，所以他在神面前等候祂。仰望祂的必不至于蒙羞愧。

八到十节说到，先知弥迦他说到：虽然曾经也有跌倒，虽然也曾得罪神，但是我们的神却有怜悯。

十一到十七节是有关以色列将来的祝福，墙垣重修，境界开展。

十四节说到，被神牧羊得食物，神要把奇事显给他们看，好像出埃及地一样。

十六十七节说到神要惩罚曾经用来管教以色列选民的列国。

十八到二十节是弥迦的认识和感叹，但愿也成为我们的认识和我们心中的感叹。

【弥7:18】　神啊，有何神像你，赦免罪孽，饶恕你产业之余民的罪过，不永远怀怒，喜爱施恩？

【弥7:19】必再怜悯我们，将我们的罪孽踏在脚下，又将我们的一切罪投于深海。

【弥7:20】你必按古时起誓应许我们列祖的话，向雅各发诚实，向亚伯拉罕施慈爱。

弥迦他名字的意思就是：有何神像祢？

弥迦确实认识到有哪个神像我们的神哪，这样的乐意赦免人的罪孽，饶恕人的罪过，不永远怀怒，喜爱施恩，将人的罪孽踏在脚下，将我们一切的罪投于深海。

但愿我们都能真实地悔改，享受我们在神里面的赦罪之恩，也使我们知道我们能享受赦罪之恩，乃是因着我们的恩主耶稣基督，祂付出极重极大的代价，乃是舍命流血的代价，给我们换来赦罪之恩。

约翰一书一章九节说：

【约壹1:9】我们若认自己的罪，神是信实的，是公义的，必要赦免我们的罪，洗净我们一切的不义。

但愿神每天用祂的话语光照我们，使我们针对神的话语，使我们知道神向我们所要的是什么。也使我们能够常常在神面前不断地省察，使我们凡事长进，连于元首基督，使我们永远感恩于这一位信实、守约、施慈爱的神。

今天的信息就分享到这里，感谢主。
