---
title: 五十八、天上宝座上的君王大祭司（八 1）
weight: 1
---
# 第六段新帐幕与新约（八 1-13）
# 五十八、天上宝座上的君王大祭司（八 1）


成功的秘诀，在乎专注目标而以其他的事为次要的。基督徒常因圣经中的许多真理，以及当尽的本分，而不知所措；如果能以找到每段的主题，就如同在无从入门的大厦，寻获门径一样。本著者很慎重的将以上的教训总结一下，叫我们明白其中心点------我们有这样的大祭司------是神的儿子，又是人子，因祂对神的顺服和对人的同情，就照着麦基洗德的等次，又照无穷之生命的大能，被立为祭司，而坐在天上至大者宝座的右边。如果我们的信心能以领会而抓住这真理，我们就得了属天生命的秘诀，叫我们在地能以活出属天的生命。

## 耶稣是我们在天宝座上的君尊大祭司

这是什么意义呢？有什么教训呢？第一，它告诉我们，耶稣不但是大祭司，也是君王。这是祂照着麦基洗德的等次，被立为祭司所包括的，麦基洗德的名翻出来就是仁义王，他又名撒冷王，就是平安王的意思。那篇论到神起誓立耶稣为祭司的诗篇，第一句说："耶和华对我主说，你坐在我的右边。"在以色列历史中，王与祭司从来是分开的；惟有最后先知之一（亚六 13 ），曾预言说："祂要坐在位上掌王权，又必在位上作祭司。"旧约时代的不完全，叫祭司与君王的职位不得不分开。原来祭司代表圣洁，君王代表权柄；新约时代的荣耀在乎我们的大祭司就是君王，祂洗净了人的罪，将人带到神面前，要叫凡被救赎者的整个人生，都充满了能力。新约不再像旧约时代，崇拜的事只是一时或按着节期，是凭着特别的礼节或感觉。新约的大祭司以君王的权柄，管理崇拜者的整个生命，凡能明白这主要真理者，是有福的。

## 因为祂是君王所以祂就坐在天上至大者宝座的右边

神的儿子成为人，因而为人获得祂在创立世界以前与父同有的能力，所以祂成了我们的大祭司，就照无穷之生命的大能和属天生命的能力保守我们，管理我们。祂坐在宝座的右边。祂的地位是与神绝对相等的，祂与神中间毫无分别，祂与神同有天上地下所有的权柄。这是信心所该抓住的重要真理------我们有这样的大祭司。

## 在天上至大者宝座的右边

上面已经说过我们的君王大祭司的生命与救恩，都是属天的。读者可得无限的益处，每次再细读上面的有关经文，耶稣已经进入天堂，又高过诸天坐在天上的宝座上，为我们敞开天堂的门。天堂不但是一个地方，也是一种生命的状态；天国可以临到地上而实现在我们心里。神的旨意可以行在地上，如同行在天上。耶稣的一切是属天的，祂所给人的恩赐所成就的工作、所传授的生命、所运行的大能，都是绝对属天的，这是长大成人者所能吃的干粮，我们信心的接受这营养之后，就能照我们无穷之生命的大能，而与天上的一切有份了，且活出属天的生命。当圣灵将属天的救恩与耶稣在天的生命，启示我们之后，天上的圣洁、能力、爱心、崇拜、和福分，就成了我们宗教的特性。

## 祂坐在天上至大者的宝座

当时的使徒因得天上圣灵的启示和印记，而得以知道这宝贝的真理。靠着这位圣灵的大能，天使得以传达神的旨意。这位圣灵就是从天降临在人子身上的。当人子坐在天上宝座的右边时，祂降下圣灵在门徒身上，叫他们有份于祂的荣耀；这五旬节的圣灵不是叫他们悔罪改过，乃是印记他们信心的圣灵，证明他们有份于祂的荣耀，有份于祂属天生命的喜乐与圣洁；又有份于祂的胜过罪恶与世界的能力。凡愿意进到祂面前，撇下这世界，自己分别出来的，我们在天的君王大祭司，必要赐下这位圣灵给他们。但愿我们相信圣经的话，愿我们抓住祂，崇拜祂，认识祂坐在高天宝座上；然后我们就能由心灵里领会这样的大祭司，原是与我们合宜的，不但明白这是本书信的主题，而且能实际享受有这样的大祭司，坐在天上至大者宝座的右边所赐下的生命与一切祝福。