---
title: 六十一、律法写在心上是新约最大的祝福（八 10）
weight: 4
---

# 六十一、律法写在心上是新约最大的祝福（八 10）

六十一、律法写在心上是新约最大的祝福（八 10）

我们已经看出前约的失败，在乎"他们不恒心守我的约"。所以另立新约的目的，就是要补救前约的缺欠。在这更美的新约下，他们就不至于不恒心守约。因为新约的特恩，是要叫凡进入的人，得以恒心守约。那照麦基洗德的等次为祭司者的最大记号，是祂的永远活着。所以凡靠着祂进到神面前的人，也要永远活着。

然而，有人要说，我们岂不是都在新约之下吗？何以许多基督徒仍然经历如同在前约之下，不恒心守约呢？可叹！如果需要照着字面守约，那么新约岂不与前约一样不完全么？因为人仍然无法恒心守约。这问题的答案，本书指出不只一次。希伯来信徒虽在新约之下，但他们的生活仍未更新。新约并不激动人的意志。惟有凡用心灵领会和相信神的应许，不惜付上

任何代价的可以接受一切的祝福。

许多的基督徒根本不相信神的应许，必要按着字面成就。他们以为人有罪性不能不犯罪，且以为这种看法是对的，至于神的话明说，前约已经废掉了，他们却仍不能置信。又有些信徒虽是接受了这真理，然而因为不信的心，就不能实际享受新约的全备祝福。因此很少信徒能以实际经历新约所能成就在他们身上的。

让我们用信心默想新约的应许，"我要将我的律法放在他们里面，写在他们心上"。我们在宝座上的大祭司，是这约的中保，祂必要叫每一个字应验。祂是神起誓且照无穷之生命的大能立为大祭司的，所以神说"那些日子以后，我与以色列家所立的约乃是这样：我要将我的律法放在他们里面，写在他们心上"（在七 16）。我们看见那属肉体的条例与生命的大能二者的差别，一为软弱的，一为大能的。当人有不信的心时，神的律法也无法叫他遵守。惟有新约应许把属肉体的条例变成生命的能力，将律法放在人里面，写在人心里，然后人的心思意志自然而然归服神而愿意遵行神的命令。一颗橡树的果子如何能长成一棵橡树呢？岂不是因为橡树之律写在橡树里面么？一切受造之物，必乐意遵行创造者所放在它们里面的律，就是他们的生命、神和祂的圣洁，以及基督和祂的圣灵，既然在

我们心里，就成为我们的生命、我们的本性，如同我们自己的思想意念与感觉。所以神应许要将祂的律法放在我们里面，写在我们心上，叫它变成我们的天性，我们的生命，然后我们就能自然而然恒心遵守祂的约。真的，祂必要如此成就，叫我们能以像祂的儿子说："神阿！我乐意照你的旨意行，你的律法在我心里。"

主说我所立的约乃是这样

神已起誓立祂的儿子为大祭司，又作这约的中保，神岂能背乎自己所立的约呢？祂既然另立了新约，岂能再叫我们经历前约的软弱与失败呢？祂的心与我们的心所渴慕的，就是要我们一生一世，以圣洁和仁义事奉祂。这是新约所以比前约更美之点，我们岂能独在这点上失败呢？断乎不能。神曾说："我所立的约乃是这样......"祂必要成就。

让我们仰望这新约的中保，祂是我们在天宝座上的大祭司。当祂与门徒同在世上的时候，神的律法尚未写在门徒心上。他们何等容易失去谦卑爱心与勇敢的心。当祂升天登上宝座的时候，祂就差遣圣灵住在他们心里，叫一切都变成新的。他们就有恒久的谦卑爱心与勇敢的心。神的律法写在他们心里就是他们生命的能力，叫他们得以认识而喜爱遵行祂的旨意。藉着信心基督住在他们心里。那无穷之生命的大能从神

的宝座充满了他们。哦！让我们不要疑惑。让我们要求神实现祂的应许------我要与他们另立新约。但愿我们相信神的儿子是这约的中保，藉着圣灵，我们就在新约之下，得以进入至圣所，且得恩惠蒙保守，而长远活在神面前。

六十二、与神相交是新约的荣耀祝福（八 10-11）

神创造人，为要人从祂得福。人所以超乎万物，是因他可能与神相交，除神之外没有一样能以满足人的心。这是神在永世里所为人预备的福分。

人与神交通的惟一拦阻，就是罪。凡没有罪的人，就自然而然的活在神面前，如同鸟在空中飞鱼在水里游一样。为了这缘故，新约的两个应许，是相连的，又互为因果："我要将我的律法写在他们心上，我要作他们的神，他们必认识我。"他们被拯救脱离罪和不顺从的心之后，就要进到神面前，"他们不用各人教导自己的乡邻，和自己的弟兄说：你该认识主；因为他们从最小的到至大的，都必认识我"。

与神有直接的交通，是新约的最荣耀祝福。本书信特为指导得这祝福的道路。在以色列人中，只有祭司可以进到圣所，然后出而教导百姓。能以进入至圣所的，只有大祭司一人。但在基督里每一个圣徒得以进入至圣所。基督救赎我们不是领我们到祂面前，乃

是领我们到神面前。基督是门，我们不用停在门下，乃是经过此门而进到神面前。甚至得着神的心和神的爱。神既在古时藉着众先知晓谕列祖，就在这末世藉着祂儿子晓谕我们;在基督里我们即刻得以与永生的神有活泼的交通。本书信所要教导的一切关于幔子的裂开，和我们靠着宝血得以坦然无惧进入至圣所，都是集中在我们与神有直接活泼的交通。耶稣既是真帐幕里的执事，就差遣圣灵以成就祂在我们心里。所有新约中保的工作，是叫我们配得进入至圣所。因为祂是新约的中保，必启示我们关于祂的一切。祂又是真帐幕幕里的执事，所以祂领我们进到神面前。

祂如何成就这工作呢？祂率领我们走自己所走过的道路------顺服的道路。"我要将我的律法写在他们心上，他们必认识我"。神的律法写在人心上，是人与神交通的必要，因为"若非圣洁，就没有人能见神"、"清心的人有福了，因为他们必得见神"、"你的旨意行在地上，如同行在天上"，如果我们要让天上的大祭司带我们进入幔内，而住在神面前，我们必须在地上遵行神的旨意，叫祂的旨意行在地上如同行在天上。这是属天的生命，叫我们得以与天上的神相交。与神的旨意合一，是耶稣进入幔内的路，也是祂要领我们进入父的爱和喜乐的惟一道路。

我们如何能得这双重的祝福------神的律法写在

我们心内，又藉着耶稣进到神面前呢？这是神要亲自成就的事。祂曾向亚伯拉罕起誓说："论福，我必赐大福给你。"祂又向祂儿子起誓说："你是照麦基洗德的等次，永远为祭司。"这位神必守约而亲自成就一切。耶稣现在并非在神的宝座上占据了神的地位而作我们的神。不是的，祂带我们到神面前。藉着祂我们得以到神面前，然后神得以成就祂在我们身上的一切工作。我们先得罪的赦免，而得以亲近神，神就将祂的儿子启示我们，叫我们像祂专心仰望喜爱与事奉父神，而与神有不断的交通。所以我们方面，惟一的必要，就是以最谦卑的心灵，在神面前深深依靠顺服祂，又住在祂里面，活在祂里面。无论我们如何明白新约应许的宝贝真理，无论我们如何渴慕，如何用信心抓住它，若非神亲自成就祂的工作，我们就一无所得。神必要亲自允许我们到祂面前，用祂脸上的光照耀我们。神必要将祂的律法写在我们心上，藉着圣灵给我们新生命的大能，以带领我们到祂面前，叫祂的旨意成就在我们身上。神必亲自藉着圣灵将祂的爱浇灌在我们心里，叫爱成为我们的天性，如同驯良是鸽子的天性一样。神在祂的誓约中如此应许我们，又叫耶稣为这新约的中保。神必要藉着圣灵的大能大力，刚强我们，又藉着我们的信，叫基督住在我们里面，使我们的爱心在神里面有根有基。这就叫我们完全活在至圣所里，

而被神一切所充满的充满了。

再一次，我们要问说，我们如何能得这双重的祝福------神的律法写在我们心上，又有神的同在充满我们的生命呢？惟一的道路，就是完完全全放下自己，叫"老我"死透，用绝对谦卑与依赖的心灵，等候在神面前。基督大祭司的工作是属天的，不是属地的，地上的一切都是天上之事的影儿。属天的生命必须由神而来，惟有藉着基督，我们得以亲近神。惟有基督要带我们到神面前。蒙神悦纳的惟一道路，就是祂在我们心中成就神所喜悦的信心、爱心与顺服，叫新约的应许，应验在我们身上，以完成祂作新约的中保的任务。这就叫我们真能认识神。