---
title: 六十二、与神相交是新约的荣耀祝福（八 10-11）
weight: 5
---

# 六十二、与神相交是新约的荣耀祝福（八 10-11）


神创造人，为要人从祂得福。人所以超乎万物，是因他可能与神相交，除神之外没有一样能以满足人的心。这是神在永世里所为人预备的福分。

人与神交通的惟一拦阻，就是罪。凡没有罪的人，就自然而然的活在神面前，如同鸟在空中飞鱼在水里游一样。为了这缘故，新约的两个应许，是相连的，又互为因果："我要将我的律法写在他们心上，我要作他们的神，他们必认识我。"他们被拯救脱离罪和不顺从的心之后，就要进到神面前，"他们不用各人教导自己的乡邻，和自己的弟兄说：你该认识主；因为他们从最小的到至大的，都必认识我"。

与神有直接的交通，是新约的最荣耀祝福。本书信特为指导得这祝福的道路。在以色列人中，只有祭司可以进到圣所，然后出而教导百姓。能以进入至圣所的，只有大祭司一人。但在基督里每一个圣徒得以进入至圣所。基督救赎我们不是领我们到祂面前，乃是领我们到神面前。基督是门，我们不用停在门下，乃是经过此门而进到神面前。甚至得着神的心和神的爱。神既在古时藉着众先知晓谕列祖，就在这末世藉着祂儿子晓谕我们;在基督里我们即刻得以与永生的神有活泼的交通。本书信所要教导的一切关于幔子的裂开，和我们靠着宝血得以坦然无惧进入至圣所，都是集中在我们与神有直接活泼的交通。耶稣既是真帐幕里的执事，就差遣圣灵以成就祂在我们心里。所有新约中保的工作，是叫我们配得进入至圣所。因为祂是新约的中保，必启示我们关于祂的一切。祂又是真帐幕幕里的执事，所以祂领我们进到神面前。

祂如何成就这工作呢？祂率领我们走自己所走过的道路------顺服的道路。"我要将我的律法写在他们心上，他们必认识我"。神的律法写在人心上，是人与神交通的必要，因为"若非圣洁，就没有人能见神"、"清心的人有福了，因为他们必得见神"、"你的旨意行在地上，如同行在天上"，如果我们要让天上的大祭司带我们进入幔内，而住在神面前，我们必须在地上遵行神的旨意，叫祂的旨意行在地上如同行在天上。这是属天的生命，叫我们得以与天上的神相交。与神的旨意合一，是耶稣进入幔内的路，也是祂要领我们进入父的爱和喜乐的惟一道路。

我们如何能得这双重的祝福------神的律法写在我们心内，又藉着耶稣进到神面前呢？这是神要亲自成就的事。祂曾向亚伯拉罕起誓说："论福，我必赐大福给你。"祂又向祂儿子起誓说："你是照麦基洗德的等次，永远为祭司。"这位神必守约而亲自成就一切。耶稣现在并非在神的宝座上占据了神的地位而作我们的神。不是的，祂带我们到神面前。藉着祂我们得以到神面前，然后神得以成就祂在我们身上的一切工作。我们先得罪的赦免，而得以亲近神，神就将祂的儿子启示我们，叫我们像祂专心仰望喜爱与事奉父神，而与神有不断的交通。所以我们方面，惟一的必要，就是以最谦卑的心灵，在神面前深深依靠顺服祂，又住在祂里面，活在祂里面。无论我们如何明白新约应许的宝贝真理，无论我们如何渴慕，如何用信心抓住它，若非神亲自成就祂的工作，我们就一无所得。神必要亲自允许我们到祂面前，用祂脸上的光照耀我们。神必要将祂的律法写在我们心上，藉着圣灵给我们新生命的大能，以带领我们到祂面前，叫祂的旨意成就在我们身上。神必亲自藉着圣灵将祂的爱浇灌在我们心里，叫爱成为我们的天性，如同驯良是鸽子的天性一样。神在祂的誓约中如此应许我们，又叫耶稣为这新约的中保。神必要藉着圣灵的大能大力，刚强我们，又藉着我们的信，叫基督住在我们里面，使我们的爱心在神里面有根有基。这就叫我们完全活在至圣所里，而被神一切所充满的充满了。

再一次，我们要问说，我们如何能得这双重的祝福------神的律法写在我们心上，又有神的同在充满我们的生命呢？惟一的道路，就是完完全全放下自己，叫"老我"死透，用绝对谦卑与依赖的心灵，等候在神面前。基督大祭司的工作是属天的，不是属地的，地上的一切都是天上之事的影儿。属天的生命必须由神而来，惟有藉着基督，我们得以亲近神。惟有基督要带我们到神面前。蒙神悦纳的惟一道路，就是祂在我们心中成就神所喜悦的信心、爱心与顺服，叫新约的应许，应验在我们身上，以完成祂作新约的中保的任务。这就叫我们真能认识神。
