---
title: 三   王的声音
weight: 3
---

# 三 王的声音

{{< audio src="102.mp3" >}}

「有了我的命令又遵守的，这人就是爱我的……我也要……向他显现。」（约十四 21）

「我的朋友啊，我将你比法老车上套的骏马。」（歌一 9 另译）

王亲自用欢悦的话回应她的呼求。她认识祂的声音，如同婴儿熟稔母亲的声音一样，因为这是深植于救赎宝血中的神圣生命对其创造主声音的直觉反应。

在联合的第一阶段里面，主似乎惜语如金，大多是寻求认识祂的女子单方面的「倾诉」。祂只是简略地回答她，以更新祂的应许来鼓励她。此时，她与主之间尚未建立起稳定畅达的交通。

她的心呼喊着：「我心紧紧地跟随你。」（诗六十三 8）这提醒我们想到主耶稣的话：「天国是猛烈进入的。」（太十一 12 A.V.另译）或是如原文所载：「有热烈渴慕的人就得着了。」正是这股强烈的渴慕，促使我们认识主（参符文二），且不计一切代价来顺服圣灵，以作为祂的工。这也是此时良人在祂的「朋友」里面所看到的，而其雷驰奔跑与迅速顺服，唯有法老车上套的骏马堪比。曾经有人说，自动自发的人根本不需要驱策！当心志完全顺服神，并且定义不计代价遵从、跟随时，圣灵就会火速地成就祂的工作。耽搁与不休的争论，会使主忧伤并受阻碍，更会使神的儿女无法跳脱信仰正直，进入至深的安息中。

## 符文二

基督徒在寻求认识主的过程中不应失去安息，是十分重要的。劳威廉曾说：「你不能跑太快，以致超过了你全心依靠的主所要带领你的。」只要我们忠于目标，并对祂所指示的每一项旨意都迅速顺从，良人就会安然地引导我们。

在这一阶段，我们一定要记得被造生命冲动的危险，只有圣灵能救我们如何真正与祂的工作相配合。我们坚定确信，祂不容许我们落后，或用力超越祂的引导。与祂之间每种程度的联合都必须好好建立起来，然后我们才能被带进另一个历程。

## 王的应许

「你的两腮，因发辫而秀美……我们（注）要为你编上金辫、镶上银钉。」（歌一 10、11）

（注：不论雅歌的作者是否有意，圣灵在此启示了神的三位一体。——法斯特 Fausset）

良人看见寻求者拥有许多天然的美丽，就是她自己的生命及力量；这是「发辫」所代表的意义。她之所以称为秀美，乃是从属地的观点而言，但祂应许借着三一神的巧工，属地的生命将会被黄金般的神圣生命所取代。「金辫」意谓着许多火炼，因为黄金唯有被熔化才能加工。

然而是良人说「我们要」做。因此是三一神承担了这项工作——这作在堕落罪人身上的工，唯有建立在救赎的根基上，才能完成。金辫要有银钉——银子预表髑髅地的救赎。

新郎的应许可以视作祂向赎回信徒所应许的「冠冕」——「镶金边的银钉」（A.V.），属天的新娘要与祂一同作王，因为「配偶」一子的希伯来文就是「戴冠冕的那位」。

顺服的基督徒奋力想要得神在基督耶稣里至高呼召的奖赏，而按照三一神的话，这工必定会成就；她必要认识那与荣耀君王联合的神圣生命，也一定会在祂的宝座上与祂同坐，有分于祂的荣耀。

哦，渴求的心啊，你的神已应许成就你心所愿的一切。无论将来如何，凡事都要安息在祂神圣的话语中。主的话或许会考验你，如同考验祂的仆人约瑟一样，但昔日祂在约瑟身上所应验的，也必将成就在你身上。

你若寻求认识与主联合的生命——神给你的应许是：「我们必成就！」（WE WILL）

「祂说话岂不照着行呢？祂发言岂不要成就呢？」（民二十三 19）你一定要在祂的时刻里极谦恭地说：

「现在我们中间只有一个生命，

这生命就是你活出的生命。」

## 王的坐席

「王正坐席的时候，我的哪哒香膏发出香味。我以我的良人为一袋没药，常在我怀中。」（歌一 12、13）

主的声音恢复寂静，但仍叫遭遇难处的人知道王正在她心里坐席。

她的心曾被自我启示所占据——就是初进入王内室的结果，和因受「同母兄弟」误会所引起的口舌之争。唇枪舌战使她战兢，深怕自己会迷路，所以在痛苦中她转向了主。难道主没有告诉她应做什么吗？难道主会让她走错路吗？她全然的无助却称了她的保障，因她知道必须依靠主；一旦有祂同在，就是走在愚人行走的路上，也不致迷失方向（赛三十五 8 另译）。

良人响应她的哭泣，向她说话、安慰她，告诉她祂掌管一切的事，并提醒她祂的同在，于是她得以在此安息在主的信实中，退居心中，脱离外面的骚扰，与主有至福的相交。「祂使人安静，谁能扰乱呢？」（伯三十四 29 A.V.）

在与主交通中，她的哪哒香膏（谦恭的表记）——这种美德只有借着祂神圣的内住才可能得到）发出香味，而主就成就祂的应许：

「若有听见我声音就开门，我要进到他里面去，我与他，他与我一同坐席。」（启三 20）

在王的席上，良人的心向祂所买赎回来的人敞开，就像祂在钉十字架的前夕，向跟随祂至髑髅地的那小群人所敞开的一样。

祂说：「我起先没有将这事告诉你们……」（约十六 4）良人要对祂心所爱的人说许多祂「起先」不能说的话。首先，祂曾说：「跟随我！」并吸引我们脱离其他的兴趣与纠缠，然而才告诉我们一条「快捷方式」，引导我们更完全地认识祂自己。如今在王席上亲密的交通里，基督徒从口中得知，若想要完全认识祂，一定得经过痛苦与牺牲。她瞥见基督在荣耀里属天的异象，而这异象引得她呼喊说：「你吸引我，我们就快跑跟随你！」现在祂询问她是否要跟随祂，其意甚至指的是要背负十字架。主对她说的，就像以前祂的门徒所说的一样：「我所喝的杯，你们能喝吗？我所受的洗，你们能受吗？」（可十 38）

她会回头吗？

回应救世主的呼召是一件事——即得着荣耀主属天的异象，决志将恩赐降服在赐恩者之下。但在稍微了解跟随主的真正意义之后，能面如火石般坚定地走向耶路撒冷，则是另一件事。

你必须作抉择，而且是这么地坚定，以致不管遭遇什么，我们都永不退缩。换句话说，我们背后的桥要被烧去，这样，就永不再有「后退」的问题。

在顺服的基督徒从荣光中认识主以前，一定首先看见良人是一位代表苦难的新郎、「一袋没药」。她乐意接受临到主的苦难的同样际遇，这显示了她真实的新娘之灵，且证明她蒙受属天的呼召；她愿意不顾一切地跟随主，将没药紧紧抱胸前，高呼说：

「对我来说，我的良人好似一袋没药。」是的，甚至像「一颗柏树」（歌一 14 A.V.另译）。没药价贵而且味苦，只有用力在树上切割方可得到！在东方，柏树是葬礼或墓地的树，象征着死亡！

基督徒啊！在王的席旁，你能向祂说什么呢？向只手被钉的主，你能说什么呢？除了说：「我必不离开你！」（王下二 6）「神啊！你心坚定，我心坚定」（诗五十七 7）外，你能说什么呢？

看啊！我的新娘，

我嘴、我眼何其美；

我心炽热如火，我手秀丽；

我足何等快捷，

来跟随我吧！

因为与我同行必受轻蔑，甚而殉身，

遭妒者背弃，并受试探于旷野。

爱情必受伤，坚忍必被戕，而你仍必爱我。

是矛刺你心，也刺透我的生命——

这生命曾在你里面生活、动作。

然后你必如得胜者，从十架得释放，

你必苏醒，且从上头而生，

生在我全能者爱的气息上。

（希勒福的米其勒 一二七七年）
