---
title: 二  灵魂的自觉
weight: 2
---

# 二  灵魂的自觉
{{< audio src="103.mp3" >}}

「人到我这里来，若不爱我胜过爱……和自己的性命，句不能作我的门徒。」（路十四26）

「不要因日头把我晒黑了，就轻看我。我同母的弟兄向我发怒。他们使我看守葡萄园，我自己的葡萄园，却没有看守。」（歌一6）

被买赎回来的基督徒，曾经是积极的工人，被别人指派为「看守葡萄园的人。」在神的光中，她觉察这点并且也发现，没有果效的工作是「人天然的活动」的结果。她曾顾念服事胜过仿效基督的形象和顺服祂。像马大「因事多忙乱」（路十40另译），同时又一经顾念别人的需要，于是不能坐在耶稣脚前听耶稣的道。

这个基督徒如今感动到受其他神的儿女误解与误会的痛苦。他们以为她是一个奉献最多的工人，却不了解她痛苦的自责，以及她因自己的「黑」而发出的呐喊。难道她没有行在得胜中吗？她未被神所用吗？那么，这个突然惊叹的意义何在呢？因为他们不知道她在全然失败而生与日俱增的定罪下，背地里是何等痛苦。他们未曾看到她与她的神之间发生过什么事。诚然，她重放下重担，就她自己的光行走在得胜中，但如今——她原自以为是美丽的，看起来却污秽不堪，而她所有的「奉献行动」几乎毫无价值，其中所有的不过是令人不忍卒睹的、可厌的自我。

她呐喊着：「不要因日头把我晒黑了，就轻看我！」神是日头，也是焚烧之火——祂以祂的可畏圣洁将我烤黑，「祸哉，我灭亡了，因我眼见大君王。」（参赛六5）

这位基督徒是如此地认识自己内在的败坏，她觉得她在每一个人面前赤身露体；一切寻求「被看得起」或是被尊敬的热望，都如过眼烟云。目前她惟独祈求一种更深的弃绝，以便使她能单单地看见主。


## 对良人的呼喊

「我心所爱的啊，求你告诉我你在何处牧羊，晌午在何处使羊歇卧。我何必流浪呢？」（歌一7另译）

她虽不顾别的基督徒误会论断，但痛苦的自知却使她破碎，不得不转向她灵魂的良人。祂至少了解她，知道她的心如何呼求要跟随祂。她已经抉择，将万事看为有损的，而以认识耶稣基督她的主为至宝。祂知道她是如何厌恶自己，并从未像此刻般依靠祂的公义，以作为她在神宝座前唯一的功劳与夸耀。祂知道；祂爱；祂也关心！她全人、全心、全灵都向祂呼喊着。「告诉我！」她大声呼求，「告诉我，你晌午在何处使羊歇卧？」

新生命的开始好比黎明，其成熟时又好比正午，没有一丝迷雾与阴暗。「义人的路，好像黎明的光，越照越明，直到日午。」（箴四18）「你的生命要比正午更明，虽有黑暗，仍像早晨。」（伯十一18另译）

神的目的是要引导每位新生的基督徒经过幽谷，进入至圣所生命的完满光辉中。但有许多人仍滞留在黎明的微光中，未进到「正午的安息」，亦即与天父的独生子联合而安息在神的怀中。

降服的基督徒唯恐失去神所给她的异象，因而喊道：「告诉我有关正午的安息！」她杂处于那些勉强她看守葡萄园的人们当中，面对着许多口舌之争，因而唯恐偏离永恒的目标，成了被抛来抛去的「流浪者」——一个漫无目标的人——孤立在所有基督的羊群之外。


## 良人的教导

「你这女子中极美丽的，你若不知道，只管跟随羊群的脚踪去，把你的山羊羔，牧放在牧人帐棚的旁边。」（歌一8）

良人立刻用话回答她心中的呼求，「你若不知道」这句话显示，在某种程度上她要为自己的无知负责。指引早已写在圣经上了，但她的眼睛被蒙蔽，以致不认识祂就是与父合而为一的那位，同时也是唯一通向天父心怀的门扉。

「正午」时分，祂在圣殿里牧羊祂的羊群。这些羊只认识他们的大牧人，及永约宝血的能力（来十三20）；他们从成为祂的羊那一刻起，就进出寻找草场。

「正午的安息」描述一种成熟的经历，然而唯有当信徒努力追求认识神时，才能全然地实现，因在灵命的开始阶段，信徒仅仅只是「被接纳在爱子里」而已。每一位神的儿女在其成长的各阶段，都需要有勇气靠耶稣的宝血进入至圣所，以真诚在充足的信心中进到神面前，并有一颗已洒去天良亏欠的心（来十21、22），确信已经找到作随时帮助的恩惠。

尽管基督徒说自己是黑的，良人却称她是「女子中极美丽的」，因为在她自己眼中愈黑，在神眼中就愈美丽。


## 「新妇啊！


## 我要向你显示

无价宝血的奇妙，

你比山顶积雪更洁白，

在神眼中你是美丽的。」

主为回应她对被指导的渴慕，就引领她随着羊群的脚踪前行，并继续在牧人帐棚旁安静作工。

当降服的信徒发现其他深忠心的儿女显然不能了解她的道路，或未能看见吸引她顺服神的那个属天异象，甚至认为她的顺服纯属不必要之时，她就容易陷入一个危险——即认为应停止在牧人帐棚旁的「聚会」（来十25），或不再以为忠实对主的微小服事，和主所托付给她的特别责任，有其必要性。

基督徒会受圣灵引导，剥卸下所谓「已奉献的自我」及其一切活动；但最重要的是，仍须忠心完成所有外面的「责任」。我们要学习根据原则行事，而非光凭个人喜好的行动。

良人对祂所买赎回来的教训是，「跟随羊群的脚踪前行」。不是「将你自己与群体隔绝，一经去和那少数了解你的人在一起」，而是在责任的路上勇往迈进。让信实的主照祂的时间和祂的方法去成就你的陈情与情愿，那么你就可认识到神心中所谓「正午安息」的意义。

然而，基督徒啊！当你在大牧人温柔的引导下，随着羊群脚踪前行时，务必留心，以免太专注于与羊群齐步，胜过了与你的良人同行。你的眼目要单单地注视祂，然而祂就必引领你走在正确的路上，抵达那可居住的城邑。
