---
title: 赛10-12章
weight: 4
---

# 赛10-12章
{{< audio src="Isaiah/Isaiah10-12.mp3" >}}




亲爱的弟兄姊妹:



主内平安！



今天我们一起来分享《以赛亚书》10\~12章。



我们知道我们的神乃是治理万国的神。



第九章说到神向以法莲发怒。

## 第十章

十章是说到神借用的亚述，他如何的因为自夸而遭神的惩罚。



在圣经当中，我们看见亚述乃是有自大的心和高傲的眼目，亚述王觉得是靠他手自己的能力和智慧聪明，而使以色列人愿意向他俯首称臣，献上礼物。神就在以赛亚书10章15节打了个比方，斧岂可向用斧砍木的自夸呢？锯岂可向用锯的自大呢？好比棍抡起举棍的，好比杖举起那非木的人。也就是说，是器皿跟主人相比，但是器皿却不知天高地厚，向主人夸耀。



我们的天性常常是这样的，常常会冒出骄傲来，其实在神面前显出何等的愚昧无知。



我们的神是智慧的源头，当施洗约翰被神所用的时候，当人问他的时候，他认识到自己只不过是人声而已，是神手中的一个器皿而已。



我们在教会的工作当中或者在家庭当中，我们常常会像亚述王那样说，我所成就的事是靠我手的能力和我的智慧，我本有聪明，这是人亚当里面旧天性所反映出来的。觉得我怎么样，我付出很多。



我们的神很不喜悦亚述王自大的心和他高傲眼目的荣耀。



所以在16节开始到19节是神对亚述王的惩罚，使亚述王的肥壮人变为瘦弱。后面说到树林和肥田的荣耀全然烧尽，林中所剩下的树必稀少，就是孩子也能写其数，也就是说少得可怜。



第20到23节是说到剩余之民将归回。也就是以色列将归回的这些人，他们不再依靠那击打他们的，却要诚实依靠耶和华以色列的圣者，这是神的怜悯。



当人借着环境知道他们本来愿意求救的亚述，其实不但不能带给他们帮助，反而成为辖制他们的，所以他们学到功课，诚实倚靠耶和华以色列的圣者。



我们是神宝血重价所买赎出来的，是属天的子民，已经得了不能震动的国。圣经说到，就当感恩，照神所喜悦的，用虔诚敬畏的心侍奉神。



但是好多的时候，属地的势力仍然会吸引辖制我们的心，使我们的心倾向于地。但当我们被属地的势力所辖制的时候，我们就如以色列人被亚述王辖制一样，他们不但不能从亚述王那里得到拯救，反而受到亚述王的辖制。



历代志下28章20节说，亚述王上来却没有帮助他，反倒凌辱他，就是凌辱亚哈斯，就是以色列的王。21节说到亚哈斯从耶和华殿里和王宫中并首领家内索取的财宝给了亚述王，这也无济于事。



撒旦如同吼叫的狮子遍地游行游行，寻找可吞吃的人。求神怜悯我们！



但是我们的神真的有怜悯，有恩典。以赛亚书10章21节说，所剩下的，就是雅各家所剩下的，必归回全能的神。



23节说到，因为万军之耶和华在全地之中必成就所定归的结局。义人的脚步为耶和华所立定。何等奇妙的恩典、应许与拯救。



24节到27节是说到神要惩罚亚述。神安慰他的子民，还有一点点时候向你们发的忿恨就要完毕。我的怒气要向他发作，也就是向亚述王他们发作，使他灭亡。到那日亚述王的重担必离开你的肩头，他的恶必离开你的颈项。我们的神真的有怜悯，肯乐意施恩拯救的神。


## 第十一章

以赛亚书11章是弥赛亚的国度，也就是千禧年国度。



1\~9节让我们看见伊甸园那和平的、美好和谐的光景的重现。



从耶西的本必发一条，从他根生的枝子必结果实，耶和华的灵必住在他身上，就是使他有智慧和聪明的灵，谋略和能力的灵，知识和敬畏耶和华的灵，他必以敬畏耶和华为乐，行审判不凭眼见，断是非也不凭耳闻，却要以公义审判贫穷人，以正直判断世上的谦卑人，以口中的杖击打世界，以嘴里的气杀戮恶人，公义必当他的腰带，信实必当他胁下的带子。豺狼必与绵羊羔同居，豹子与山羊羔同卧，少壮狮子与牛犊并肥畜同群，小孩子要牵引它们，牛必与熊同食，牛犊必与小熊同卧，狮子必吃草与牛一样，吃奶的孩子必玩耍在虺蛇的洞口，断奶的婴儿必按手在毒蛇的穴上，在我圣山的遍处，这一切都不伤人不害物。因为认识耶和华的知识要充满遍地，好像水充满洋海一般。



我们都知道从耶西的本必发一条指的是我们的主耶稣基督，他是耶西之子，大卫的子孙，他是有智慧和谋略的灵，智慧和聪明的灵，谋略和能力的灵。当他再来的时候，他要以公义审判天下，行审判不凭眼见，断是非也不凭耳闻。



主在约翰福音12章47节说，若有人听见我的话不遵守，我不审判他，我来本不是要审判世界，乃是要拯救世界。



所以我们的主第一次来的时候，他实在乃是要拯救我们、拯救世界。但是当主耶稣基督第二次再来的时候，主说拒绝他的，不领受他话的人，有审判他的，主所讲的道在末日要审判他。



照着我们的本性，照着上帝无限的圣洁，没有一个人能够在圣洁荣耀的神面前站立得住。但是神已经在基督里赐下恩惠、怜悯、拯救，愿意用他自己无暇的生命代替我们犯罪的生命，为我们代受咒诅，要以血以命赎出我们。但愿我们常常来到主十字架下，将十字架活画在我们心中，使我们对我们的神充满着无限的感恩与赞美！



6节到9节说到豺狼、豹子、狮子、牛犊、羊羔、熊、牛、虺蛇、毒蛇等等，一切都是和谐相处。在圣山的遍处，一切都不伤人不害物。



一个人不是靠改良，而是靠着神分赐给我们非受造的神------主耶稣自己的生命。所以重生是非常重要的，人若不重生就不能见神的国，人若不是从水和圣灵生的，就不能进神的国。所以当我们真正有神所赐的生命的时候，圣灵会引导管教我们。但愿认识耶和华的知识，充满遍地好像水充满洋海一般。



10节到16节是说到被掳的人归回，但愿神使我们也早日真正的归回。



就如神借着保罗在以弗所书一章三节说，愿颂赞归于我们主耶稣基督的父神，他在基督里曾赐给我们天上各样属灵的福气。但愿神使我们在基督里饱尝天上各样属灵的福气。

## 第十二章

十二章是一首感恩的诗歌。



到那日，你必说:耶和华啊，我要称谢你！因为你虽然向我发怒，你的怒气却已转消，你又安慰了我。看哪，神是我的拯救，我要依靠他，并不惧怕；因为主耶和华是我的力量，是我的诗歌，他也成了我的拯救。所以，你们必从救恩的泉源欢然取水。在那日，你们要说:"当称谢耶和华，求告他的名，将他所行的传扬在万民中，提说他的名已被尊崇。你们要向耶和华唱歌，因他所行的甚是美好；但愿这事普传天下。锡安的居民哪，当扬声欢呼，因为在你们中间的以色列圣者乃为至大。"阿们！

