---
title: 赛16-18章
weight: 6
---

# 赛16-18章
{{< audio src="Isaiah/Isaiah16-18.mp3" >}}




亲爱的弟兄姊妹:



主内平安！



今天我们一起来分享《以赛亚书》16-18章。



16章是写摩押人遭灭亡的悲惨境况。



摩押人是罗得与他大女儿乱伦所生的摩押后裔，这个记载在《创世记》19章30-38节。



我们知道摩押王巴勒曾雇用先知巴兰，想咒诅以色列，这记载在《民数记》22-24章。



在《列王记下》3章26-27节，记载以色列人追杀摩押人的时候，摩押王见阵势甚大，难以对敌，就率领七百拿刀的兵要冲过阵去，到以东王那里，却是不能，便将那应当接续他作王的长子，在城上献为燔祭。我们看见摩押人真的是何等的残暴。



我们的神对摩押的惩罚是严厉的。在16章1-5节，当摩押人遭遇到神的惩罚的时候，这些难民就向犹大求收留。



在16章2节，我们看见，在圣经当中，这里把摩押的居民比作像游飞的鸟，如拆窝的雏，他们逃到犹大，希望能够和犹大同居，希望犹大人作他们的隐密处，脱离灭命者的面。



4节说，求你容我这被赶散的人和你同居，至于摩押，求你作他的隐密处，脱离灭命者的面。



所以，摩押遭遇的乃是灭命之灾。



在16章4节下半节到5节，是插叙，论到犹大国的兴旺，预言他们不再受异邦辖制。国中有大卫的后裔做君王，以慈爱公平治理百姓。



4节下半节到5节是这样说的，勒索人的归于无有，毁灭的事止息了，欺压人的从国中除灭了，必有宝座因慈爱建立，必有一位诚诚实实坐在其上，在大卫帐幕中施行审判，寻求公平，速行公义。



我们知道这一位君王指向的就是弥赛亚，就是我们的恩主耶稣基督，他要永远施恩于他所拣选的民。



这使我想到《约翰福音》13章1节所记载的，逾越节以前，耶稣知道自己离世归父的时候到了，他既然爱世间属自己的人，就爱他们到底。



属主的人真的是有福的，我们的主他既然爱世间属自己的人，就爱他们到底。我们的主乃是爱我们到底的主。



真正尝到主恩滋味的人，总是觉得纵有千万口舌，都难以诉说主恩于万分之一。但愿我们真的与众圣徒一同说基督是我们的满足，我们有他就够了。



6-14节说到，神惩罚摩押人，是因为他们及其骄傲，狂妄、骄傲、忿怒、说夸大的话。当神惩罚临到的时候，从肥美的田中夺去了欢喜快乐，在葡萄园里必无歌唱，也无欢呼的声音，踹酒的不得在酒醡中踹出酒来。神要使他欢呼的声音止息。以至于以赛亚看到这种悲惨的情景，他的心就为他们哀鸣如琴，为他们哀哭流泪，这使我想到我们的神他是慈爱的，他也是公义的，我们的神乃是轻慢不得的。



17章是记载~神要刑罚亚兰和以色列。在17章1-3~节说到，大马士革已被废弃，不再为城，必变为乱堆，然而大马士革不再有国权，亚兰所剩下的，必像以色列人的荣耀消灭一样，这是万军之耶和华说的。



在《以赛亚书》第七章我们看见亚兰和以法莲同盟，他们一起来攻打耶路撒冷城，亚哈斯王就心里惊慌，他想求助于亚述王，在17章里我们看见我们的神要刑罚亚兰和以色列。



17章4-6~节是说到，以色列将被惩罚，人数稀少，管教以后，第七节，当那日人必仰望造他们的主，眼目重看以色列的圣者，他们必不仰望祭坛，就是自己手所筑的，也不重看自己指头所作的。无论是木偶、是日像。~



~我们看见余民因为受惩治而醒悟过来，所以管教的杖是必要的。~



~这使我想到《希伯来书》第12章6-11~节是这样说的:因为主所爱的他必管教，又鞭打凡所收纳的儿子，你们所忍受的是神管教你们，待你们如同待儿子，焉有儿子不被父亲管教的呢？管教原是众子所共受的。你们若不受管教，就是私子，不是儿子了。再者我们曾有生身的父管教我们，我们尚且敬重他，何况万灵的父，我们岂不更当顺服他得生吗？生身的父都是暂随己意管教我们，惟有万灵的父管教我们，是要我们得益处，使我们在他的圣洁上有份。凡管教的事，当时不觉得快乐，反觉得愁苦，后来却为那经练过的人，结出平安的果子，就是义。



神兴起各种环境来炼净我们，使我们在他的圣洁上有份。所以，但愿我们也像当时的以色列余民一样，到那日，人必仰望造他们的主，眼目重看以色列的圣者，但愿我们也仰望造我们的主，眼目重看以色列的圣者。



18章是神要责罚古实。



1-2节:唉！古实河外翅膀刷刷响声之地，差遣使者在水面上，坐蒲草船过海。



古实遇到难处的时候就飞速而来。我查了资料，当时亚述兴起，势力强大，所以许多的国家纷纷寻求结盟，对抗亚述，以求自保，古实也是这样。



但是先知却不是这样。在第4节是这样说的，耶和华对我这样说:"我要安静,在我的居所观看，如同日光中的清热，又如露水的云雾在收割的热天。"



先知以赛亚知道，我们的神乃是全能的神，在世人忙乱惊慌的时候，我们的神却安静，在居所观看，给予人极大的帮助。



第5节是说到，时机已经成熟，我们的神要击打。5节这样说：收割之先，花开已谢，花也成了将熟的葡萄；他必用镰刀削去嫩枝，又砍掉蔓延的枝条。



6节，都要撇给山间的鸷鸟和地上的野兽。夏天鸷鸟要宿在其上，冬天野兽都卧在其中。



在这里我们看见，葡萄如何在将熟的时候遭受砍伐，那么神要审判、击打强盛之国，使那地成为荒凉之地。



6节说到，夏天鸷鸟要宿在其上，冬天野兽都卧在其中。所以我们看见当神审判，当神击打的时候，强盛之国就成为荒凉之地。



第7节，到那时，这高大光滑的民，就是从开国以来极其可畏、分地界践踏人的，他们的地有江河分开，他们必将礼物奉给万军之耶和华，就是奉到锡安山，耶和华安置他名的地方。



我们看见，当人看见神大能的座位的时候，就来到锡安，向耶和华神献上供物。



但愿神的话语也使我们存充足的信心来到神的面前，知道我们的神是何等全能的神，他永久的膀臂在我们以下，当人看见神的拯救、神的作为的时候，奉礼物给神。



但愿神的作为向更多的人显明，愿全地都尊我们神的名为圣。今天的信息就分享到这里，感谢主！

