---
title: 赛13-15章
weight: 5
---

# 赛13-15章
{{< audio src="Isaiah/Isaiah13-15.mp3" >}}




亲爱的弟兄姊妹:



主内平安！



今天，我们一起来分享《以赛亚书》13-15章。



从13章到24章，是神对列国的审判。

## 第十三章

首先，我们来看13章，13章是神对巴比伦的审判。



我们来看13章1\~5节。亚摩斯的儿子以赛亚得默示论巴比伦。我们看见1\~5节里面是神吩咐、神招呼、神点齐军队要来毁灭巴比伦这全地。



所以我们看见，我们的神是掌管历史的神，列国的兴衰全在乎神。



当时巴比伦极为华美，但是当耶和华的日子临近的时候。我们看见可怕的景象。



在6\~13节写到，毁灭从全能者来到这个时候，人手都必软弱，人心都必消化，他们必惊惶悲痛，愁苦必将他们抓住，他们疼痛，好像产难的妇人一样，彼此惊奇相看，脸如火焰。然后耶和华的日子临到，必有残忍、忿恨、烈怒，使这地荒凉，从其中除灭罪人。



10节写到天象的改变。



13节也是，天上的众星群宿都不发光，日头一出就变黑暗，月亮也不发光。13节说到，我万军之耶和华在忿恨中发烈怒的日子，必使天震动，使地摇撼，离其本位。



后面14-15节说到，就是巴比伦人要被刺死、被刀杀，房屋被抢夺，妻子被玷污。



6节、9节、10节、13节，我们看见反复的出现:耶和华的日子临近，我们看见神降罚的日子临近巴比伦，神审判罪恶的日子，神在忿恨中发烈怒的日子临到的时候，人是担当不起的。



在《希伯来书》9章27节也是这样告诉我们:按着定命，人人都有一死，死后且有审判，所以让我们真的存着敬畏的心活在神的面前。



17节是神预言要激动玛代人来攻击巴比伦。



19节说到，巴比伦素来为列国的荣耀，为迦勒底人所矜夸的华美，必像神所倾覆的所多玛、蛾摩拉一样，其内必永无人烟，世世代代无人居住。



这里有一个对比，本来是素来为列国的荣耀，是人所矜夸的华美，但是当可怕的审判、刑罚临到的时候，其内必永无人烟，世世代代无人居住。



然后后面我们看见只有那些走兽、鸵鸟、野山羊、豺狼、野狗在那里跳舞、呼号、吼叫。



在启示录18章与19章里面也是有一个对比，就是巴比伦倾倒，因他罪恶滔天，他的不义神已经想起来了，然后一时之间刑罚来到，一时之间就成为荒场。



然而在19章，那些敬畏他的，无论大小都要赞美我们的神，那些预备好的，蒙恩得穿光明洁白的细麻衣的，这些被请赴羔羊之婚筵的有福了。当神大而可畏的日子来到的时候，对那些不肯真实悔改，信靠我们神的人，那是大而可畏的日子，但是对那些被请赴羔羊之婚筵的人来说，乃是有福的日子。但愿神使我们存着感恩的心，存着敬畏的心，活在他的面前。

## 第十四章

14章1\~2节是写到，我们的神是怜恤以色列的，耶和华要怜恤雅各，必再拣选以色列，将他们安置在本地，寄居的必与他们联合，紧贴雅各家。外邦人必将他们带回本土，以色列家必在耶和华的地上，得外邦人为仆婢，也要掳掠先前掳掠他们的，辖制先前欺压他们的。



我们的神是有恩典、有怜悯的神，他必再拣选以色列，将他们安置在本地，使他们归回本土。以色列人曾经被掳，但是当我们的神恩待他们的时候，使他们脱离愁苦烦恼，并人勉强他们所做的苦工，得享安息。



这使我想到我们的主耶稣基督来到这个世界上，他就是要断绝人间多愁苦径，他能使被掳的得释放，受压制的得自由，它是使人出黑暗入光明、免死亡得永生的神。



当时我们的神在《以赛亚书》14章说到耶和华要怜恤雅各，必再拣选以色列。但愿我们也都能够在被掳的光景当中得以回转，使我们也脱离愁苦、烦恼，得享安息。



我们的主也一直在呼召:凡劳苦担重担的人可以到我这里来，我就使你们得安息，我心里柔和谦卑，你们当负我的轭，学我的样式，这样你们心里就必得享安息。因为我的轭是容易的，我的担子是轻省的。



12节到17节，我们知道很多的解经家，都是说到这里指撒旦:"明亮之星，早晨之子啊！你何竟从天坠落？你这攻败列国的，何竟被砍倒在地上？你心里曾说我要升到天上，我要高举我的宝座，在神众星以上，我要坐在聚会的山上，在北方的极处，我要升到高云之上，我要与至上者同等，然而你必坠落阴间，到坑中极深之处。凡看见你的都要定睛看你，留意看你，说：'使大地战抖，使列国震动，使世界如同荒野，使城邑倾覆，不释放被掳的人归家，是这个人吗？'



撒旦最终的结局，就如这里巴比伦王最终下到阴间一样，撒旦他要高举他的宝座，在神众星以上，他要与至圣者同等，但是我们的神却要让他坠入阴间，到坑中极深之处。



在这里，我们看见撒旦是何等的骄傲，而我们的主他却是柔和谦卑。



在《腓立比书》二章里面说到我们的主，他本有神的形象，不以自己与神同等为强夺的，反倒虚己，取了奴仆的形象，成为人的样式，既有人的样子，就自己卑微，存心顺服，以至于死且死在十字架上。所以神将他升为至高，又赐给他那超乎万名之上的名，叫一切在天上的、地上的和地底下的，因耶稣的名无不屈膝，无不口称耶稣基督为主，使荣耀归于父神。



所以，我们看见我们的神真的阻挡骄傲的人，赐恩给谦卑的人。而我们的主他虽然本有神的形象，虽然本是与神同等的，但是他却虚己，他却自己卑微，存心顺服，但愿主将那顺服柔和谦卑的生命赐给我们。



24-27节是说到神要毁灭亚述。我们的神怎样思想，必照样成就，怎样定意，必照样成立。



28节-32节是说到神要毁灭非利士。



32节就是说到，我们的神建立了锡安，他百姓中的困苦人必投奔在其中。再次写到我们的神对锡安的应许，保护耶路撒冷的居民。



所以被神所拣选的人真的是有福的。但愿我们也常常投奔在我们主的怀中，在主里面得享安息。我们的主永远是我们的保障，是我们力量的源泉。

## 第十五章

15章是神要毁灭摩押。



一夜之间，摩押的亚珥变为荒废，归于无有。亚珥是摩押的首都，突然之间，基珥就变为荒废，归于无有了。



然后下面都是哀哭，眼泪汪汪，哀声遍闻四境。



我们知道《创世纪》十九章30\~38节是记载了摩押人和亚扪人的起源，摩押和亚扪是亚伯拉罕的侄子罗得，从他的大女儿小女儿所生的。



乱伦所产生的后裔，常常是代表人的邪情私欲。



摩押人与以色列人本来有亲属关系的，但是在出埃及时期，摩押人不肯让以色列人走过他们的地域，他们没有顾念以色列民。



但是我们在《以赛亚书》15章5节里，我们看见以赛亚，当他看到摩押遭灾的时候，他却说我心为摩押悲哀。摩押虽然对以色列人没有兄弟之情，但是有主生命的以赛亚，当摩押遭难的时候，他心却为摩押悲哀。



所以，求神也使我们对人有怜悯之心，没有真实悔改的人也将如摩押一样，遭遇可怕的结局。所以求神使我们能够常常为他们代祷，也求神使我们弃绝一切的邪情私欲，求神也保守我们的心怀意念，使我们能做一个清心爱主的人。今天的信息就分享到这里，感谢主！

