---
title: 赛1-3章
weight: 1
---

# 赛1-3章
{{< audio src="Isaiah1-3.mp3" >}}

亲爱的弟兄姊妹:



主内平安！



从今天开始，我们要一起来读先知书，先知书分为大先知书和小先知书，大先知有四位，分别是以赛亚、耶利米、以西结、但以理。分别写了《以赛亚书》、《耶利米书》、《耶利米哀歌》《以西结书》和《但以理书》。小先知有12位。

以赛亚他蒙神拣选做先知，洋洋洒洒写了66章，而圣经也正好是66卷。有人说《以赛亚书》，它可以分为两部分，第一部分是前39章,

第二部分是后27章，而圣经又正好分为旧约39卷和新约27卷，而前一部分39章主要是审判，相对应旧约圣经，主要是为律法。而后面一部分，也就是后面27章主要是安慰，相对应新约，主要是讲恩典。



我们看见以赛亚他蒙召是十分清楚的。在第六章，当乌西雅王崩的那一年，我见主坐在高高的宝座上，他的衣裳垂下，遮满圣殿，其上有撒拉弗侍立，各有六个翅膀。用两个翅膀遮脸，两个翅膀遮脚，两个翅膀飞翔，彼此呼喊说:"圣哉！圣哉！圣哉！万军之耶和华，他的荣光充满全地！"他被光照说:""祸哉！我灭亡了！因为我是嘴唇不洁的人，又住在嘴唇不洁的民中；又因我眼见大君王万君之耶和华。"后来被撒拉弗用火剪从坛上取下来的红炭洁净他的口。罪孽被除掉，然后他听见主的声音:"我可以差遣谁呢？谁肯为我们去呢？"他就回应主的呼召说:"我在这里，请差遣我！"以赛亚他经历了四个王，在第一节讲到乌西雅王、约坦王、亚哈斯王和希西家王。他经历四个王朝，他都忠心的为主传达信息，他是个蒙召非常清楚的人，在圣洁的神面前，在荣耀的神面前，他认识了自己的卑微、污秽、无用。

他知道被主所拣选，所差遣，实在是蒙福的。当我们灵里的眼睛也被开启的时候，我们知道拣选我们的是谁？是独一的真神，永世的君王，是天地之主，我们的心也会充满着感恩与赞美！如果说我们不认识我们是一个卑微的、无用的、充满着污秽的人，我们就不会在神面前真正的仆倒。



当我们来到圣洁、威严、公义的神面前的时候，我们一定会像以赛亚一样被光照，知道"祸哉！我灭亡了！因为我是嘴唇不洁的人，又住在嘴唇不洁的民中。"但是我们的神是有奇妙救恩的神。以赛亚他的名字意思就是耶和华拯救，耶和华是救恩或者说是耶和华的救恩。我们的神遮蔽了以赛亚的罪恶罪孽，他照样也藉着我们的耶稣基督，要遮盖我们所有的罪孽，愿意我们得到奇妙的救恩。同时使我们成为一个服侍他，也能够带给别人祝福的一个人，这是神拯救我们的目的，要使我们真的能够成为一个荣耀他，能够成为一个见证他的人。

下面我们先来看以赛亚书第一章



第1节讲到以赛亚得默示，论到犹大和耶路撒冷，他是在乌西雅王、约坦、亚哈斯、希西家做犹大王的时候得到默示的。



在第2节到第9节，神责备以色列人说:天哪，要听！地啊，侧耳而听！因为耶和华说:"我养育儿女，将他们养大，他们竟悖逆我。牛认识主人，驴认识主人槽，以色列却不认识，我的民却不留意，嗐！犯罪的国民，担着罪孽的百姓，行恶的种类，败坏的儿女，他们离弃耶和华，藐视以色列的圣者，与他生疏，往后退步。



我们是照着神的形象所造的，也是我们的神所买赎回来的，用他儿子耶稣基督的宝血，买赎回来的，但是当时神藉着以赛亚责备以色列人，就好像一个父母养育儿女，将他们养大。但是他们竟然悖逆，真的是连牲畜都不如。牛都认识主人，驴都认识主人的槽，但是以色列却不认识，却不留意，却离弃耶和华神，与他生疏，往后退步。



这个责备如果圣灵圣灵开启我们的心的话，其实我们都是一个罪人，我们的肉体乃是与神为仇为敌的，乃是不愿意真的去顺服，去听从，去留意，去竭力地认识追求以色列的圣者，我们反而常常与他生疏。但神要兴起各种环境，使我们的心能够悔改转向他。



第5节说到，你们为什么屡次悖逆，还要受责打吗？你们已经满头疼痛，全心发昏，从脚掌到头顶，没有一处完全的，尽是伤口、青肿与新打的伤痕，都没有收口，没有缠裹，也没有用膏滋润。



也就是说藉着环境已经是新伤旧痕，伤痕累累。



第7节说到地土荒凉，城邑焚烧，甚至藉着外邦人被掳到外邦。你们的田地在你们眼前为外邦人所侵吞。



但是藉着这些环境，神是要让人有悔改的机会来转向神。我们的神实在是有怜悯的。人类的历史以及所有的环境都在无所不知、无所不能的神手中，其实我们每一天都是恩典的余日！神藉着瘟疫、战争、地震等都是给我们悔改的机会，他还是存有怜悯。让我们在他第二次回来之前，能够预备迎见我们的神，能够有警醒等候，有警醒准备的这样的一个机会，这是神给我们的恩典。



从第10节到15节，我们看见我们的神喜悦我们有真心的悔改，不然的话，只是做一个宗教徒。你看这里圣经说到:献许多的祭物在11节。在12节说到来到院宇朝见神。13节说到守严肃会。14节说到月朔和节期，也就是守节期。15节是举手祷告，多多地祈祷......这些似乎是很虔诚的守节期，多多的祷告、献祭物，献燔祭和肥畜的脂油，但是我们的神说的，我都不喜悦，我憎恶，我不能容忍，我不耐烦，为什么呢？



祷告也不听，为什么呢？是因为你们的手都满了杀人的血。我们的神是绝对公义、圣洁的神，他是恨恶罪恶的，所以他说你们要洗濯、自洁，从我眼前除掉你们的恶行。要止住作恶，学习行善，寻求公平。



如果我们不被光照，不被开启的话，我们可能不认识我们的己生命是何等的可怜，我们这个败坏的天性是何等的容易犯罪，得罪神，也伤害别人。



到18节说到，我们的主说:"你们来，我们彼此辩论。你们的罪虽像朱红，必变成雪白，虽红如丹颜，必白如羊毛。你们若甘心听从，必吃地上的美物。若不听从，反倒悖逆，必被刀剑吞灭。这是耶和华亲口说的。"



我们的神，是满有怜悯慈爱的神，他愿意赐下救恩！罪虽像朱红，必变成雪白，虽红如丹颜，必白如羊毛。神藉着他儿子的宝血，要遮盖我们所有的罪孽。但是是遮盖所有真心悔改相信耶稣基督的人。若甘心听从，必吃地上的美物，必得享肥甘。



第27节说到归正的人。但愿神真的使我们每一个人都成为一个归正的人。



以赛亚书第二章里面，1到4节，说到永恒的和平。就是末后的日子，耶和华殿的山必建立，超乎诸山，高举过于万岭，万民都要流归这山。必有许多国的民前往，说:"来吧！我们登耶和华的山，奔雅各神的殿；主必将他的道教训我们。我们也要行他的路。因为训诲必出于锡安，耶和华的言语必出于耶路撒冷。"他必在列国中施行审判，为许多国民断定是非，他们要将刀打成犁头，把枪打成镰刀。这国不举刀攻击那国，他们也不再学习战事。



那是何等和平的一幅景象，刀打成犁头，枪打成镰刀，这国不举刀攻击那国，不再学习战事，都是和平、和谐。



所以在神的国里，是那些真正已经把刀打成犁头，枪打成镰刀的人，在那里永远的敬拜、赞美、相爱。



其实我们知道一个血气为大的人，就如同荆棘的生命一样，常常是多刺的，常常是带给身边人麻烦的，但是我们的神不愿意我们成为这样的一个人，但愿我们能够与许多的国民一样爱慕那永恒的和平。



也在今生追求愿意让主自己将祂和平的这样的性情，这样的圣灵的果子赐给我们。圣灵所结的果子，就是仁爱、喜乐、和平、忍耐、恩慈、良善、信实、温柔、节制，这样的事，没有律法禁止。这个和平，那是圣灵的果子，是神自己的性情。



所以但愿我们真的也说:"来吧，我们登耶和华的山，奔雅各神的殿！"使我们真的专心倚靠我们的主，追求我们神的同在，让基督真的内住在我们的里面，来替我们活，不再是活出那种血气为大，常常荆棘刺人的生活。无论在话语上，无论在行为上，求神怜悯我们，使我们成为不举刀攻击的人。



在二章5节说雅各家啊，来吧，我们在耶和华的光明中行走。是的，但愿我们真的都能够在神的光明中行走。



新约当中主也说我是生命的光，跟从我的，就不在黑暗里走，必要得着生命的光。



6节到22节，有很多反复地说到，一咏三叹地说到犯罪的人，就是当大而可畏的日子来到的时候，万军耶和华降罚的一个日子。



12节:必有万军和华降罚的一个日子，到那个时候，你当进入岩穴，藏在土中，躲避耶和华的惊吓和他威严的荣光。到日，眼目高傲的被降为卑，性情狂傲的都必屈膝，唯独耶和华被尊崇。神责备当时的雅各家满了东方的风俗，作观兆的，与外邦人击掌，跪拜自己手所造的。



现在也是一样，神要我们爱他。神说爱世界的，爱父的心就不在他里面了。但是多少的时候，世界的王却要吸引、掳掠我们，求神怜悯我们。



第22节说到:你们休要倚靠世人，他鼻孔里不过有气息，他在一切事上可算什么呢？



神要我们专心依靠创造我们、眷顾我们、乐意施恩拯救我们的神，愿意厚赐百物给我们享受的神，使我们活着像小孩子一样专心地来依靠我们的神。



在第三章讲到以色列败落的可怜的光景。



他们所倚靠的一切，包括粮、水、勇士、战士、审判官，先知等等，神都使他们不足为他们的依靠。也使孩童做他们的首领。我们知道孩童、婴孩这些无知的、这些幼小的反而做了他们的首领，所以使以耶路撒冷和犹大就陷入到一片的混乱当中，因为以色列人他们犯罪像所多玛一样。



在第9节说他们的面色证明他们的不正，他们诉说自己的罪恶，并不隐瞒，好像所多玛一样，他们有祸了。因为作恶自害。



在14节也说到耶和华必审问他民中的长老和首领，连长老和首领也是犯罪，然后后面说到锡安女子狂傲，行走挺项，卖弄眼目，俏步徐行，脚下玎珰。也就是说露出淫态。



神在新约当中，藉着保罗说，将我们已经许配给基督，要让我们存着纯一清洁的心来事奉我们的神，来爱我们的神。



神要让我们的心转向他，与世人是有分别的！圣经说你们不要以辫头发，穿美衣为装饰，只要以里面存着长久温柔、安静的心为装饰，这在神面前是极为宝贵的。所以神是要让我们以长久温柔，安静的心为装饰。而温柔也是圣灵所结的果子。所以神是要让我们结出圣灵的果子，使我们过分别为圣的生活。



不然的话，我们看见在以赛亚书三章16节到26节锡安败落的荒凉景况，真是何等的可怕，作为我们的警戒！但愿神使我们不会成为使圣灵担忧的人，使我们能够常常听到警钟长鸣，使我们存着警惕的心，悔改的心来到神的面前。

