---
title: 赛28-30章
weight: 10
---

# 赛28-30章
{{< audio src="Isaiah/Isaiah28-30.mp3" >}}




亲爱的弟兄姊妹:



主内平安！



今天，我们一起来学习《以赛亚书》28章到30章。

## 第二十八章

我们知道28-31章都是在警告犹大，让他们不要仰赖埃及，不要想与埃及联盟来对抗亚述，而是要专心仰赖我们的神，神才是我们真正的依靠。



第28章1-6节是对北国的警告。



我们知道以赛亚是犹大国的先知，他借着对北国~将灭亡这样的预言来告诉犹大，也将灭亡。~



~28章1-6节~说到，祸哉！以法莲的酒徒住在肥美谷的山上，他们心里高傲，以所夸的为冠冕，犹如将残之花。也就是说以以法莲为代表的犹大以色列国，他们将犹如将残之花，犹如初熟的无花果，到人手中就吞吃了，他们将马上的灭亡。我们知道北国是亡于亚述的。



第7节开始到13节是责备醉酒的祭司和先知，说到他们错解默示，谬行审判，讥诮先知。



以赛亚被神兴起重用，传达神的话语，但是他们却讥诮先知说，他要将知识指教谁呢？要使谁明白传言呢？是刚断奶离怀的吗？也就是说他们觉得先知以赛亚来传达神话语的时候是那么的严厉。第10节说他竟命上加命、令上加令、律上加律、例上加例、这里一点、那里一点，也就是说神借着以赛亚不断地来提醒来警告犹大，但是连先知祭司都不愿意听从，觉得以赛亚的话太严厉了，这些惩罚不会临到犹大民的。



在11节先知就说，不然，主要借异邦人的嘴唇和外邦人的舌头对这百姓说话，也就是说当亚述进攻犹大国的时候，那么他们会辖制犹大人，他们会用犹大人更不喜欢的，这样的方式来管制他们，说主要借异邦人的嘴唇和外邦人的舌头对着百姓说话。那么亚述国他们用他们自己的语言，用他们自己的方式来管制犹大人。



在这里让我思想到，我们的主常常借着圣经，借着神的仆人，借着环境向我们来说话，我们的主说我们要天天舍己，背起他的十字架来跟从主，但是我们也常常成为一个掩耳不听神话语的人。



如果我们现在不听，就好像当时的犹太人不听一样，以至于神兴起异邦人来管制他们。假使我们现在不听神的话语，将来怎能逃脱管教和永远的刑罚？



我们不专心信靠神，神也会兴起各种环境来管制我们，所遭受的是比不听神的话更大的难处。其实听神的话，遵神的话而行，是最为安全可靠的，就如一个孩子，如果不听从父母正确的引导，他反而会走错路，自食其果一样。



后面14节开始是说到锡安的房角石，这是神的应许。



16节说，所以主耶和华如此说，看哪，我在锡安放一块石头作为根基，是试验过的石头，是稳固根基，宝贵的房角石，信靠的人必不着急。



是的，我们的主，他凡事顺服父神的旨意，他是被试验过的，他是稳固的根基，宝贵的房角石，信靠的人必不着急。



但是好多的时候，人却不愿意真实的来信靠、来宝贵我们的主。



主要成就他奇妙的事，让我们不可亵慢，唯恐捆你们的绑索更结实了。撒旦如同吼叫的狮子遍地游行，寻找可吞吃的人，他设立网罗要使我们陷在其中，使我们受捆绑，但神已赐下他的爱子耶稣基督，胜过了罪恶的权势，死亡的权势，撒旦的权势。如果我们不专心信靠我们的主，我们就会被撒旦诱惑。



22节说现在你们不可亵慢，恐怕捆你们的绑索更结实了，但我们的主要断开我们的捆绑，他已经赐下救恩。



从28章的23-29节是说到神的智慧。神在这里打了一个农夫耕种许多不同的农作物的比喻，来教导我们的心。一个聪明的农夫是务农相宜的，种小茴香、大茴香、小麦、大麦、做饼的粮食等等，都是用不同的方式的，知道用什么样的器具，用什么样的方式最好。我们的神他也知道用什么样的方式最适合我们。



所以23节他说，你们当侧耳听我的声音，留心听我的言语。


第29节说这也是出于万军之耶和华，他的谋略奇妙，他的智慧广大。



我们有这样一位全能的神，谋略奇妙、智慧广大的万军之耶和华。但是我们常常不侧耳听他的声音，留心听他的言语，我们走岔，吃苦能怪谁呢？求神怜悯我们，使我们真的回转到神的面前，来享受在他里面的安息。


## 第二十九章

第29章是耶路撒冷的命运。



第1节说，唉！亚利伊勒，亚利伊勒，大卫安营的城！



我们知道大卫他做王的时候，定耶路撒冷为首都，大卫安营的城就是耶路撒冷城，这个城本来是稳如泰山的，但是当犹大民远离神作恶，就自取败坏。



第4节说你必败落。



但是到第6节到第8节，神施恩怜悯，出手干预。第6节说万军之耶和华必用雷轰、地震、大声、旋风、暴风，并吞灭的火焰向他讨罪。那时，攻击亚利伊勒列国的群众，就是一切攻击亚利伊勒和他的保障，并使他困难的，必如梦境，如夜间的异象，又必像饥饿的人梦中吃饭，醒了仍觉腹空，或像口渴的人梦中喝水，醒了仍觉发昏，心里想喝，攻击锡安山列国的群众也必如此。



也就是说攻击锡安山耶路撒冷城的这些强大的敌人，虽然是那么的可怕，虽然神曾经借着他们来管教他的子民，但是神仍然让那些来攻击的人，如梦中吃饭一样，仍然觉得腹空的，就是没有真正的吃到饭，没有真正的来使以色列的选民完全的倾覆。



第9节到14节仍然是神对以色列人的警告，惊叹没有人听警告，这些人宴乐昏迷，沉睡的灵，神将默示封住。



13节说到，这百姓亲近我，用嘴唇尊敬我，心却远离我，他们敬畏我，不过是领受人的教训。



也就是说他们只有敬虔的外表，没有敬虔的实意。我们的神是个灵，拜他的要用心灵和诚实来拜他，神要让我们不是单单嘴唇尊敬他，心远离他，而是我们真实的心亲近他，敬畏他。



我们行事当寻求神的旨意，当我们不寻求神的旨意的时候，神责备当时的犹大，其实也是在责备我们。他说暗中行事，谁看见我们，谁知道我们，你们把事颠倒了，岂可看窑匠如泥呢？被制作的物岂可论制作物的说，他没有制作我。



然后在17-24节仍然是神极大的怜悯与应许。黎巴嫩变为肥田，肥田看如树林。当圣灵降临，当基督真正在我们心中掌权的时候，就有极大的改变，黎巴嫩变为肥田，肥田看如树林。聋子听见，瞎子看见，求神也开启我们的心眼，开通我们的耳朵。



19节说到谦卑人必因耶和华增添欢喜，人间贫穷的必因以色列的圣者快乐。



虚心的人有福了，但愿神使我们也心灵贫穷，使我们真的知道，我们需要我们的神做我们随时随地的帮助与依靠，我们是因我们的神而快乐而欢喜。



后面20节说到，因为强暴人已归无有，亵慢人已经灭绝，一切找机会作孽的都被剪除。



但愿神真的也剪除我们生命当中，所有凭血气、不凭神旨意的这样的性情、作为，尊神为圣。

## 第三十章

第30章是说到与埃及订立无用的条约。



30章耶和华说，祸哉！这悖逆的儿女，他们同谋却不由于我，结盟却不由于我的灵，以致罪上加罪，起身下埃及去，并没有求问我，要靠法老的力量加添自己的力量，并投在埃及的荫下，所以法老的力量必作你们的羞辱，投在埃及的荫下要为你们的惭愧。



其实好多的时候，我们也如当时神责备犹大人一样，当我们的心下埃及，当我们的心与埃及联盟的时候，当我们想从世界求得好处的时候，反而会被这世界的神弄瞎心眼，反而会被这世界的神辖制住。



圣经说敬虔加上知足的心便是大利了，因为我们没有带什么到世上来，也不能带什么去，只要有衣有食就当知足，但那些想要发财的人，就陷在迷惑，落在网罗和许多无知有害的私欲里，叫人沉在败坏和灭亡中。贪财是万恶之根，有人贪恋钱财，就被引诱离了真道，用许多愁苦把自己刺透了。



好多的时候，我们在神以外有许多的追求，但这些追求反而像许多愁苦一样，把自己刺透了，反而叫人陷在迷惑，落在网罗和许多无知有害的私欲里，反而叫人沉在败坏和灭亡中，反而被引诱离了真道。



我不是说大家，乃是说自己，多少的时候，我们不知道什么才是真财富，以至于我们真的伤透主的心，也使许多的愁苦把自己刺透了。



但是神有美好的旨意在我们的身上。我们既然是主宝血重价所赎买出来的，神仍然要施恩怜悯我们，呼召我们从其中出来。



在《提摩太前书》6章11节说，但你这属神的人，要逃避这些事，追求公义、敬虔、信心、爱心、忍耐、温柔。



30章第8-11节是说到不顺服的百姓，不肯听从耶和华训诲的儿女，离弃正道。



12-14节，所以就祸害临到。说到几个比方，祸害临到的时候，好像将要破裂凸出来的高墙，顷刻之间忽然坍塌。也好像把窑匠的瓦器打碎，毫不顾惜。



现在已经是末世，主实在也快要再来，所以神不断的借着他的话语，其实来警告我们。



15节说主耶和华以色列的圣者曾如此说，你们得救在乎归回安息，你们得力在乎平静安稳，你们竟自不肯。



求神怜悯，我们肯还是不肯？神已经应许得救在乎归回安息，得力在乎平静安稳，我们的主就是我们的安息之处，他也是我们的得力之处，但是好多的时候我们竟自不肯，就像神责备犹大人。



在16节说，你们却说，不然我们要骑马奔走，所以你们必然奔走，每天骑马奔走，忙忙碌碌，忙忙碌碌，如陀螺般的忙活在这个世界当中，不得安息。但神呼召我们得救在乎归回安息，得力在乎平静。



18节到23节又是神的应许。耶和华必然等候，要施恩给你们，必然兴起，好怜悯你们，因为耶和华是公平的神，凡等候他的都是有福的。



后面说到神管教的益处，他虽然以艰难给你当饼，以困苦给你当水，你的教师却不再隐藏，你眼必看见你的教师，你或向左或向右，你必听见后边有声音说，这是正路，要行在其间。我们的神何等的奇妙，他要引我们行在正路当中。



后面23节到26节是神应许出产丰美以及必缠裹伤处。



27节到33节是神要惩罚亚述。其中最后一节的下半节说到，耶和华的气如一股硫磺火使它着起来。



将来大审判的时候，神也要审判所有不愿意悔改信靠主耶稣基督的人，都要被扔在硫磺火湖里。我们来读启示录20章11\~15节作为结束，我又看见一个白色的大宝座与坐在上面的，从他面前天地都逃避，再无可见之处了，我又看见死了的人，无论大小都站在宝座前，案卷展开了，并且另有一卷展开，就是生命册，死了的人都凭着这些案卷所记载的，照他们所行的受审判，于是海交出其中的死人，死亡和阴间也交出其中的死人。他们都照各人所行的受审判，死亡和阴间也被扔在火湖里，这火湖就是第二次的死，若有人名字没记在生命册上，他就被扔在火湖里。



求神怜悯我们，但愿我们和我们的家人都能够真实的悔改，信靠我们的主耶稣基督，不至于被扔在火湖里，名字没被记在生命册上。今天的信息就停在这里，感谢主！

