---
title: 赛22-24章
weight: 8
---

# 赛22-24章
{{< audio src="Isaiah/Isaiah22-24.mp3" >}}




亲爱的弟兄姊妹:



主内平安！



感谢主的恩典，使我们今天还有机会一同来分享《以赛亚书》第22\~24章。

## 第二十二章

第22章是论耶路撒冷的信息，也就是犹大将遭受灾难。



我们看见22章1节到8节是说到以色列人的被掳。



在第3节说到，你所有的官长一同逃跑，都为弓箭手所捆绑，你中间一切被找到的，都一同被捆绑。他们本是逃往远方的，就是被掳到远方的。



然而第4节说到，所以我说:"你们转眼不看我，我要痛哭。"在这里我们看见作为先知的一颗心------有神的心，他看见犹大将遭受如此的灾难的时候，他的心里为民众痛哭，就如同一个慈母慈父，看见自己的孩子不听话不悔改，他的心是何等的伤痛。当孩子仍活在黑暗当中，活在罪恶的权势当中，却不知道悔改归向我们的神的时候，那种伤痛就如以赛亚当时，他警告当时的犹大将遭受灾难，他看到他们如果不悔改的话，这些灾难必定临到，如同我们知道一个孩子如果不悔改的话，我们可以预知他的人生是要吃苦头的。



在22章第8节说，他去掉犹大的遮盖。也就是说当民众不悔改的时候，我们的神就去掉了他对犹大的遮盖，把他抛在列国当中，成为列国的讥笑。我们的神他的膀臂并没有缩短，他的能力并没有减少，但是当我们远离我们神的时候，他就不再做我们的遮盖，使我们蒙羞。但愿我们都能够真实的来寻求我们的主，让主耶稣基督他的宝血来遮盖我们，使我们能够在他的遮盖之中，蒙悦纳。



在22章第8节的下半节，我们看见他们不知道悔改仰望我们的神，反而仰望库内的军器。



第22章的8节下半节说，那日你就仰望林库内的军器。



11节下半节说却不仰望做这事的主。人的心就是这么样的刚硬悖逆。



第13节说，我们吃喝吧，因为明天要死了。



24节万军之耶和华亲自默示，我说这罪孽直到你们死断不得赦免，这是主万军之耶和华说的。



也就是说人只知道吃吃喝喝，他说我们吃喝，因为明天要死了。却不知道悔改，也就是死不悔改。所以主就说，这罪孽直到你们死，断不得赦免。



如果不是神的怜悯，我们的心也许也像这些人一样，心门是闭塞的，求神不断的怜悯我们，也怜悯我们的家人们，使他们的心都能够被主所打开。



15节开始到19节是对舍伯那的警告。对舍伯那的警告里面，我们可以参看《以赛亚书》30章1-5节和31章1-3节。舍伯那是家宰，也是掌管银库的，我们参阅《以赛亚书》30章到31章，他是提议去与埃及结盟，去依靠埃及的，所以是神甚不喜悦的。



所以上帝就在15\~19节警告舍伯那，他是主人家的羞辱，必在那里坐你荣耀的车，也必在那里死亡，我必赶逐你离开官职，你必从你的原位撤下。



20节开始到最后25节，这里神就兴起了敬畏神的以利亚敬，以利亚敬的意思本来就是神设立的意思。



这里22节我们都是耳熟能详的，我必将大卫家的钥匙放在他肩头上，他开无人能关，他关无人能开。我们知道这里经常被认为就是主耶稣基督的预表。



我们知道尽管世人败坏，人心刚硬，但是神却要设立他的爱子耶稣基督来到这个世界上，作为我们世人的拯救。



当时挪亚方舟，挪亚传义道的时候没有人愿意听，除了他一家八口得救之外。当洪水真的泛滥在世的时候（何等可怕）。小的时候，妈妈教我一首诗:挪亚伯伯救救我们，现在我们肯悔改，但挪亚伯伯说，相信迟了，悔改迟了。后来是丈夫怨妻子，妻子怨丈夫，怨来怨去，都怨自己不听挪亚话。当方舟恩门关住的时候，许多人只能在洪水泛滥之中灭亡。



现在神借着各种环境不断地来提醒我们来转向他。天下人间没有赐下别的名，我们可以靠着得救。



我们在神面前都是一个罪人，都亏缺了神的荣耀，但是神愿意来爱我们，来拯救我们，借着他儿子的代死救赎，使我们出黑暗入光明，免死亡得永生。他已经代我们受咒诅，代受刑罚，我们可以靠着耶稣基督，可以靠着耶稣基督宝血的遮盖，被神称为义，这是何等荣耀的福音，这是我们的主耶稣基督------神的儿子付出极重极大的代价，他在十字架上，被钉在十字架上，他被压伤，他是为我们的过犯受害，为我们的罪孽压伤。因他受的刑罚我们得平安，因他受的鞭伤，我们得医治，我们都如羊走迷，各人偏行己路，耶和华使我们众人的罪孽都归在他身上，他受苦的时候不开口，神定意将他压伤，使他受痛苦，以他为赎罪祭。感谢主！我们神的洪恩实在是我们渺小的罪人所不配受的，但是神奇妙的恩典却如此临到了我们，拯救如此临到了我们！但愿我们永远从心里向他俯伏敬拜、歌唱赞美！

## 第二十三章

第23章是论到推罗将成为荒场。



这风声传到列国，都为他极其哀痛。这个遭遇是谁定的呢？在

23章第9节说是万军之耶和华所定的，为要侮辱一切高傲的荣耀，使地上一切的尊贵人被藐视。所以我们看见，推罗责罚是出自神的手，是神刑罚高傲的推罗，我们看到一片荒凉。



但15节开始到最后，我们又看见70年后推罗被神所眷顾。17节这样说，70年后耶和华必眷顾推罗。

## 第二十四章

第24章我们看见神责罚世界。



24章1节-3节说，看哪，耶和华使地空虚，变为荒凉，又翻转大地，将居民分散，那时百姓怎样，祭司也怎样，仆人怎样，主人也怎样，婢女怎样，主母也怎样，买物的怎样，卖物的也怎样，放债的怎样，借债的也怎样，取利的怎样，出利的也怎样。地必全然空虚，尽都荒凉，因为这话是耶和华说的。



这就是末世的景况。当灾难临到的时候，神翻转大地，使地空虚的时候，穷的富的，本来放债的跟借债的，取利的、出利的都成为一样。



在第6节说到，地被咒诅吞灭。



第8节到11节说到，没有喜乐，击鼓之乐止息，宴乐人的声音完毕，弹琴之乐也止息了。



11节说到悲叹的声音，一切喜乐变为昏暗，地上的欢乐归于无有。



12节到13节说到那种荒凉，城中只有荒凉，在地上的万民中，必像打过的橄橄榄树，又像已摘的葡萄所剩无几，就是万民，只剩下余民，一片荒凉。



然后14节到16节的上面半节是余民的欢呼。



16节的下半节是先知看见这样的异象的伤痛。他说，我消灭了，我有祸了！他看到恐惧、陷坑、网罗临到地上的居民，天上的窗户都开了，地的根基都震动了。



在新冠肺炎这样如此伤害民众的特殊时期当中，我看到一则新闻:是湖北电影厂的常凯，他们一家4口，12天之内，死了4个人，他的父母、他自己以及他的姐姐。这次瘟疫来势汹汹，神实在是让我们知道我们活在这个世界上，每一天都是恩典的余日，每一天让我们都能够靠近我们的主，在神面前有一颗痛悔的心来寻求我们的主。当大审判来到的时候，谁能站得住呢？



在21节说到，耶和华要在高处必惩罚高处的众军，在地上必惩罚地上的列王。



23节说到月亮要蒙羞，日头要惭愧，日月无光。



在启示录20章11节说，我又看见一个白色的大宝座与坐在上面的，从他面前天地都逃避，再无可见之处了。



在圣洁、公义、威严的神面前，天地都逃避，再无可见之处了。神若究察罪孽，谁能站得住，神若究察罪孽，谁能站得稳，审判要从神的家起首。



在彼得后书3章8\~14节，但愿神使我们不忘记他的话语，我来读，长辈弟兄姊妹请听。亲爱的弟兄，有一件事你们不可忘记，就是主看一日如千年，千年如一日，主所应许的尚未成就，有人以为他是耽延，其实不是耽延，乃是宽容你们，不愿有一人沉沦，乃愿人人都悔改，但主的日子要像贼来到一样，那日天必大有响声废去，有形质的都要被烈火销化，地和其上的物都要烧尽了。这一切既然都要如此销化，你们为人该当怎样圣洁，怎样敬虔，切切仰望神的日子来到。在那日天被火烧就销化了，有形质的都要被烈火熔化。但我们照他的应许，盼望新天新地，有义居在其中。亲爱的弟兄啊，你们既盼望这些事，就当殷勤，使自己没有玷污，无可指摘，安然见主。感谢主！求神祝福他自己的话语，今天的信息就暂时停到这里。

