---
title: 赛25-27章
weight: 9
---

# 赛25-27章
{{< audio src="Isaiah/Isaiah25-27.mp3" >}}




亲爱的弟兄姊妹:



主内平安！



今天我们一起来学习《以赛亚书》第25章到27章。



我们知道《以赛亚书》第25章是一首赞美诗，是为神在患难中所彰显的奇妙救恩而献上赞美。



《以赛亚书》第24章是神要责罚世界，而对上帝的选民却有奇妙的救恩。



在25章这样说，耶和华你是我的神，我要尊崇你，我要称赞你的名，因为你以忠信诚实行过奇妙的事，成就你古时所定的，你使城变为乱堆，使坚固城变为荒城，使外邦人宫殿的城不再为城，永远不再建造。



我们的神是昔在、今在、以后永在的神，他以忠信诚实行奇妙的事，成就古时所定的，他惩罚悖逆神的列国，却使神所拣选的余民来学习敬畏他。



第3节说，所以刚强的民必荣耀你，强暴之国的城必敬畏你。



这是神兴起各种环境，是要让我们学习敬畏他，学习让我们活着乃是为了荣耀他。



第4节说到，他做贫穷人的保障，做困乏人急难中的保障，做躲暴风之处，做避炎热的荫凉，这是神何等奇妙的应许，何等奇妙的看顾。



25章6\~9节是神要为万民预备筵席。



"在这山上，万军之耶和华必为万民用肥甘设摆筵席，用陈酒和满髓的肥甘，并澄清的陈酒，设摆筵席，他又必在这山上除灭遮盖万民之物和遮蔽万国蒙脸的帕子。他已经吞灭死亡，直到永远。主耶和华必擦去各人脸上的眼泪，又除掉普天下他百姓的羞辱，因为这是耶和华说的。到那日人必说："看哪，这是我们的神，我们素来等候他，他必拯救我们，这是耶和华，我们素来等候他，我们必因他的救恩欢喜快乐。"



读这段经文的时候，你的心里有没有欢喜快乐，充满感恩呢？



无论这段话是指千禧年国度或者是天国神给我们的福分，还是现在神给我们的福分，我们都觉得我们的神所赐予我们的真的是眼睛未曾看见，耳朵未曾听明，人心也未曾想到的福分！



在这山上，万军之耶和华必为万民用肥甘设拜筵席，用陈酒和满髓的肥甘并澄清的陈酒设摆筵席。



圣经说我要向山举目，我的帮助从何而来？我的帮助是从创造天地的耶和华而来！依靠耶和华的人好像锡安山，永不动摇。神实在是我们的山寨，是我们的高台，是我们的避难所，是我们的安息之处。



第6节说到神为万民用肥甘设摆筵席，用陈酒和满髓的肥甘，并澄清的陈酒设摆筵席。



我们的主他就是生命的粮。他说:我就是生命的粮，到我这里来的必定不饿，信我的永远不渴。他说:我的肉真是可吃的，我的血真是可喝的，吃我肉喝我血的人常在我里面，我也常在他里面。主是从天上降下来的粮。



我们如果每天饱尝天粮，我们就会像《雅歌》所说到的，愿他用口与我亲嘴，因你的爱情比酒更美，你的膏油馨香，你的名如同倒出来的香膏，所以众童女都爱你，愿你吸引我，我们就快跑跟随你。王带我进了内室，我们必因你欢喜快乐，我们要称赞你的爱情，胜似称赞美酒，他们爱你是理所当然的。



是的，我们的主乃是天地之主，独一的真神，永世的君王！但是他却从灰尘里抬举贫寒人，从粪堆中提拔穷乏人，把我们这些不配的人，竟然靠着主奇妙的恩典得称为神的儿女！



第25章的第7节，他又必在这山上除灭遮盖万民之物和遮蔽万国蒙脸的帕子。这一节我查了资料，遮盖之物与蒙脸的帕子，是哀哭时蒙脸的一块手巾，表示神要除去我们的忧伤。



第8节说到，他已经吞灭死亡，直到永远，主耶和华必擦去各人脸上的眼泪，又除掉普天下他百姓的羞辱。因为这是耶和华说的。



在《希伯来书》2章14\~15就这样说，儿女既同有血肉之体，他也照样亲自成了血肉之体，特要借着死败坏掌死权的，就是魔鬼，并要释放那些一生因怕死而为奴仆的人。



我们的主真的是何等的奇妙，他是全然圣洁，生命之主，竟然为我们经过死地特要借着死败坏那掌死权的。死不能拘禁无罪的主，生命的主，他借着死败坏了那掌死权的，就是魔鬼，要释放那些一生因怕死而为奴仆的人，他已经吞灭死亡，直到永远。



他拿着死亡和阴间的钥匙，在《启示录》1章18节说，（我）又是那存活的，我曾死过，现在又活了，直活到永永远远，并且拿着死亡和阴间的钥匙。



我们的主，他胜过了死亡的权势，黑暗的权势，撒旦的权势。我们的主要擦去我们脸上的眼泪，除掉我们的羞辱，使我们因主耶稣基督的宝血而被称为义，而被接纳为神的儿女。神给我们是何等奇妙的恩典，何等奇妙的救恩！



但愿第9节也是我们的心声，看哪！这是我们的神，我们素来等候他，他必拯救我们。这是耶和华，我们素来等候他，我们必因他的救恩欢喜快乐。



然后10节到12节是神要惩罚像摩押这样的恶人。



下面我们来看第26章。



26章是继续称颂神对百姓奇妙的救恩。



第1节说到，我们有坚固的城，耶和华要将救恩定为城墙，为外郭。



是的，我们的神是我们的保障。主在世上说他是羊的门，我们在他里面何等的安稳。



第2-4节说敞开城门，使守信的义民得以进入。坚心倚赖你的，你必保守他十分平安，因为他倚靠你。你们当依靠耶和华直到永远，因为耶和华是永久的磐石。



神的应许是何等的奇妙，但愿我们真的坚心倚赖我们的主。



第5\~6节是说到神使选民得胜。



第7节到第10节，说到神修平义人的道路，然后在这条路上，第8节说到我们在你行审判的路上等候你，我们心里所羡慕的是你的名，就是你那可记念的名。夜间我心中羡慕你，我里面的灵切切寻求你，因为你在世上行审判的时候，地上的居民就学习公义。



当我们越来越知道神是何等的全能、公义，又是何等的慈爱、良善的时候，我们是否像圣灵感动之下所发出的呼声:我们心里所羡慕的是你的名，我们的主他的名馨香，胜过世上任何人，是否也说夜间我心中羡慕你，我里面的灵切切寻求你。然后在环境当中，我们就学习公义，学习活在这个世上，学习敬畏他。



12节也是上帝奇妙的应许:耶和华你必派定我们得平安，因为我们所做的事，都是你给我们成就的。



16-18节是说到管教的美意:急难当中寻求主，惩罚临到的时候，就倾心吐胆。



其实,神真的有美意的。每一次临到我们的事情，人常常会小信。但是其实患难是上帝变相的祝福，管教是神的美意，好使人学习更加的亲近神，在神面前倾心吐胆。



《希伯来书》12章6\~10节是这样说的，因为主所爱的，他必管教，又鞭打凡所收纳的儿子，你们所忍受的是神管教你们，待你们如同待儿子，焉有儿子不被父亲管教的呢？管教原是众子所共受的，你们若不受管教，就是私子，不是儿子了。再者我们曾有生身的父管教，我们尚且敬重他，何况万灵的父，我们岂不更当顺服他得生吗？生身的父都是暂随己意管教我们，惟有万灵的父管教我们，是要我们得益处，使我们在他的圣洁上有份。



26章19节说到，死人要复活，尸首要兴起，睡在尘埃的呀，要兴起歌唱。



这里无论是指现在我们灵的苏醒，还是将来复活，但愿神都使我们有份。



圣经说你这睡着的人当醒悟过来！



诗歌也说:起来,起来，睡梦中的信徒起来，备油在器皿里，把灯都剔亮，警醒等候主！



《以赛亚书》26章20\~21节，说到审判和复兴，我的百姓你们要来进入内室，关上门，隐藏片时，等到忿怒过去。因为耶和华从他的居所出来，要刑罚地上居民的罪孽，地也必露出其中的血，不再掩盖被杀的人。



但愿神使我们常常进入内室与神亲近，蒙主光照，好使我们常常行走在他的面光当中。是的，主若究察罪孽，谁能站得住？主若究察罪孽，谁能站得稳呢？求神怜悯我们，使我们常常存痛悔的心，存敬畏的心，活在他的面前。



第二十七章是神对葡萄园的看顾。



第3节说，我耶和华是看守葡萄园的，我必时刻浇灌，昼夜看守，免得有人损害。



在新约当中，《约翰福音》15章也是葡萄树与枝子，葡萄树与枝子的比喻。主说我是真葡萄树，我父是栽培的人。第5节说我是葡萄树，你们是枝子，常在我里面的，我也常在他里面，这人就多结果子，因为离了我，你们就不能做什么。神是供应我们的神，但愿我们常常连于他自己。



第6节说到，将来雅各要扎根，以色列要发芽开花，他们的果实必充满世界。说到果实充满世界。



下面7\~11节又说到，主击打他的子民，不是像击打败坏的列国一样，乃是为要使他们得益处。



12节说到，神要召集赶散的选民回来在圣山上敬拜神。神说以色列人哪，到那日，耶和华必从大河直到埃及小河，将你们一一的收集，如同人打树拾果一样，到那日必大发角声，在亚述地将要灭亡的，并在埃及地被赶散的，都要来。他们就在耶路撒冷圣山上敬拜耶和华。



现在已经是末世了，主来的日子实在实在是近了，但愿神使我们都也像这些选民一样，蒙神的恩典，一一被神召回，使我们真的从内心来时时敬拜赞美我们的主，全心来转向我们的神。今天的信息就停到这里，感谢主！

