---
title: 赛37-39章
weight: 13
---

# 赛37-39章
{{< audio src="Isaiah/Isaiah37-39.mp3" >}}




亲爱的弟兄姊妹主内平安！



今天我们一起来学习以赛亚书第37章到39章。



第39章是神救希西家也就是犹大国脱离亚述之手。从中我们可以看出,神实在是听祷告的神，是乐于施恩拯救的神。耶和华神靠近伤心的人,拯救灵性痛悔的人。



在37章里面，就是当拉伯沙基来威吓犹大国的时候，希西家王听见就撕裂衣服，披上麻布，进了耶和华的殿，使家宰以利亚敬和书记舍伯那，并祭司中的长老，都披上麻布，去见亚摩斯的儿子先知以赛亚，求以赛亚为余剩的民扬声祷告。



在这段当中我们看见几个点，一个希西家愿意寻求神的帮助，他不但自己寻求神的帮助，也带领更多的人寻求神的帮助。



家宰、书记、祭司中的长老都披上麻布，有一颗痛悔寻求神的心。



第三个点就是他知道以赛亚乃是神所设立的先知，是愿意为国为民扬声祷告的人，神也是听祷告的神。



在37章5-7节，我们看见神借着以赛亚回复了希西家，也安慰了他们，说："耶和华如此说，你听见亚述王的仆人亵渎我的话，不要惧怕。我必惊动他的心，他要听见风声就归回本地，我必使他在那里倒在刀下。"



在这里我们看见，我们的神有奇妙的救恩，当人在难处当中转向他的时候，我们的神乐于安慰、乐于拯救。



同时我们也看见，以赛亚是一个与神有密切关系的一个先知。当臣仆来见以赛亚的时候，以赛亚就这样的回复他们，是如此的肯定，他说不要惧怕，我必惊动，他要听见风声就归回本地，我必使他在那里倒在刀下，这些话神如此说。所以当一个人是确实的来传神的话的时候，是非常的有把握的，也是非常安慰人的心的。



在这里也求神光照我们，以赛亚他是在神面前与神有亲密的关系。在以赛亚书50章4节是这样说的，主耶和华赐我受教者的舌头，使我知道怎样用言语扶助疲乏的人，主每早晨提醒，提醒我的耳朵，使我能听，像受教者一样。主耶和华开通开通我的耳朵，我并没有违背，也没有退后。以赛亚在神面前是存心受教，每早晨都来到神的面前，能听，也求神赐受教者的舌头，能用言语扶助疲乏的人。求神怜悯我们，也保守我们，使我们无论是影响一个人或者是更多的人，求神也赐给我们受教者的舌头和受教的心。



我这里还想说的是我们的神有奇妙的应许，要希西家王不要惧怕。



当我们的主来到这个世界上的时候，他的名字叫耶稣，意思就是，神要将他的百姓从罪恶里救出来，又要给他起名叫以马内利，翻出来就是神与我们同在。这也是神奇妙的应许，我们的神要救我们，把我们从罪恶当中救出来，他不但舍命流血，救赎我们，并且他应许要与我们同在，这不是一个口头的祝福，那是要使我们活在这个世界上，真实享受他的同在。



在第8节开始到13节，这里是亚述王再来威胁。拉伯沙基回去，正遇见亚述王攻打立拿。原来他早听见亚述王拔营离开拉吉，亚述王听见人论古实王特哈加说："他出来要与你征战。"亚述王一听见，就打发使者去见希西家，吩咐他们说："你们对犹大王希西家如此说，不要听你所依靠的神欺哄你说，耶路撒冷必不交在亚述王的手中。"后面还有一段话，意思就是，拉伯沙基也就是亚述王的使臣回去，他遇见亚述王攻打立拿的时候，亚述王知道古实王也要出来与亚述争战，所以亚述王就怕古实，也就是埃及，与以色列人犹大人，就是结盟，所以他就先打发使者去见希西家王，恐吓他，好让他向亚述王先屈服，称臣投降。



所以在这里我们看见仇敌是不会善罢甘休的。其实圣经也告诉我们，撒旦如同吼叫的狮子遍地游行，寻找可吞吃的人，所以耶稣在世的时候告诉我们，总要警醒祷告，免得入了迷惑，你们心灵固然愿意，肉体却软弱了。神也让我们免得撒旦趁着机会胜过我们，因为我们并非不晓得他的诡计。



以弗所书6章11节说，要穿戴神所赐的全副军装，就能抵挡魔鬼的诡计。魔鬼是忙碌与诡诈的，务要抵挡魔鬼，魔鬼就必离开你们逃跑了，这是神给我们的应许。



14节到20节是讲到希西家的祷告，我们从他的祷告当中可以看出，希西家是一个仰赖神、遵从神的人，他说："坐在二基路伯上万军之耶和华以色列的神哪，你，惟有你，是天下万国的神，你曾创造天地。"到20节说耶和华我们的神，现在求你救我们脱离亚述王的手，使天下万国都知道，惟有你是耶和华。在难处当中来依靠神，也在难处当中不是单单求脱离难处，而是让人能够认识，天下万国知道惟有你是耶和华，是真神，是活神，是全能的神。希西家王的祷告让我们看见，希西家实在是一个依靠神的人。



我们看列王记下18章5-7节是神对他的评论，希西家倚靠耶和华以色列的神，在他前后的犹大列王中，没有一个及他的，因为他专靠耶和华，总不离开，谨守耶和华所吩咐摩西的诫命，耶和华与他同在，他无论往何处去，尽都亨通。他背叛，不肯侍奉亚述王。



以赛亚书37章的21节开始，是神传信息给王，亚述所怒骂的，是以色列的圣者，所以神要使他原路返回，就是徒劳无功，然后应许以色列人，今年要吃自生的，明年也要吃自长的，至于后年，你们要耕种收割，栽植葡萄园，吃其中的果子。犹大家所逃脱余剩的人，要往下扎根，向上结果。后面说到，万军之耶和华的热心必成就这事。这是我们的神，他自己的热心要成就这一切事。



虽然当时犹大国力薄弱，亚述非常的强大蛮横，但是我们的神的热心要成就这事，要保护他所拣选的犹大的余剩的民，使他们往下扎根，向上结果。神说因我为自己的缘故，又为我仆人大卫的缘故，必保护拯救这城。



然后上帝的使者在亚述营中杀了十八万五千人，清早有人发现都已经全部是死尸了。亚述王西拿基立就拔营回去，住在尼尼微的时候，在一日在他的神庙里叩拜的时候，他两个儿子亚得米勒和沙利色用刀杀了他。



从这里我们看见，我们的神实在是乐意听我们祷告的神。当我们在难处当中向神求助的时候，神就施恩帮助！神在圣经中当中说，摸你们的就是摸他的瞳仁，这是何等奇妙的应许，在基督里是何等的安稳。



我们也看见我们的神真是有大能，一个使者就可以在一夜之间杀掉十八万五千人，在人不能，在神凡事都能，在我们看为无法逾越、无法克服的难处，但是因为他是神，求神使我们也专靠他。



第三十八章是讲到希西家王的疾病得以医治。



希西家王病得要死，后来他就向神祷告说，耶和华求你记念我在你面前怎样存完全的心，按诚实行事，又作你眼中所看为善的。然后他在神面前痛哭。



在这里我们看见，当以赛亚告诉他说，你必死不能活了。我们知道，在传道书8章8节是这样说的，无人有权力掌管生命，将生命留住，也无人有权力掌管死期。这场争战无人能免，邪恶也不能救那好行邪恶的人。无人有权力掌管生命，将生命留住，也无人有权力掌管死期。我们的生死是由神掌管，耶和华使人死也使人活，这是哈拿的祷告里面的一句。但是当希西家他在神面前切切祷告的时候，神就怜悯他，加给他15年的寿数，他在难处当中，主是借着以赛亚这样说的："神如此说，我听见了你的祷告，看见了你的眼泪，我必加增你15年的寿数，并且我要救你和这城脱离亚述王的手，也要保护这城。"



我们看见，有一个词说到祸不单行，也就是那时候希西家一个是病得要死，第二个是亚述王他要攻击这城，神就应许，不但要加曾他15年的寿数，救他，也要救这城脱离亚述王的手，也要保护这城。



在我们的难处当中，我们知不知道，我们的生活其实是有恩主一直在我们的生活当中，他乃是与我们息息相关的，并不是遥不可及，他实在是把我们抱在怀中。



我们都听说过一串脚印，也就是说在难处当中，一个人在最难的时候，发现只有一串脚印了，以为是主离弃了他，岂不知这时候是神更把他紧紧地抱着，这一串脚印是神抱着走下的痕迹。



但愿神使我们知道在难处当中，当我们转向他的时候，我们就能够深深经历他的安慰，也就是在许多历世历代圣徒当中都知道的，多受患难也多得安慰，患难多恩典也多。



亚哈斯他要求日轨往后推十度，这个是不可能的事情，其实就是神迹，是神奇妙的作为。



后面是第9节到14节，是希西家诉说自己的病中之苦。他说像狮子折断我一切的骨头，也就是骨头很痛，仿佛骨头折断一般。它像燕子呢喃，像白鹤鸣叫，又像鸽子哀鸣。一个人就像一个垂死的人那种痛苦。



后面是神拯救医治他以后的那种欢呼。他说："看哪，我受大苦，本为使我得平安，你因爱我的灵魂，便救我脱离败坏的坑，因为你将我一切的罪扔在你的背后。"



20节说到："耶和华肯救我，所以我们要一生一世，在耶和华殿中，用丝弦的乐器唱我的诗歌。"



这里我们看见苦难带给他的好处，他说救我脱离败坏的坑，因为你将我一切的罪扔在你的背后，这也是神借着难处，来使我们更深的，来省察我们自己，在神面前受圣灵的光照，知道我们败坏的人，我们充满罪恶的人，惟有靠着神的怜悯与恩典，是神奇妙的救恩临到我们身上，使我们知道，是神将我一切的罪扔在他的背后，也使我们知道惟有神肯救我们，好使我们一生一世在耶和华殿中，用丝弦的乐器唱我的诗歌。我们的主永远是我们的诗歌，是雅歌中的雅歌。这也是神在难处当中，让人省察到自己的败坏、罪，使我们的心知道神救恩，他说救我脱离败坏的坑，因为你将我一切的罪扔在你背后。感谢主！



第三十九章是说到，因着病得医治，因着神保护看顾这城，希西家王和民众都骄傲了，以至于当巴比伦王的使者来送书信和礼物给希西家的时候，他就将他自己宝库的金子、银子、香料、贵重的膏油和他武库中的一切军器，并所有的财宝都给他们看。



其实我们的神是赐恩给谦卑的人，阻挡骄傲的人，我们的神，配得一切的荣耀、一切的尊贵、全能。而人的天性是容易骄傲的，所以神甚不喜悦。后来就说他们所有的一切都要被掳到巴比伦去，不留一样。这使我们看见，我们的神是不喜悦我们成为一个天性当中有仍然充满着骄傲的人。



但是骄傲是人的天性，主却是柔和谦卑的，所以惟有连于主，我们的生命才有可能拥有神自己这样的柔和谦卑，惟将一切的荣耀尊贵都归给我们的主。



当后来第8节希西家对以赛亚说，你所说的耶和华的话甚好，因为在我的年日中必有太平和稳固的景况。



这里我们还要来参看历代志下32章24-26节，这里是这样说的，那时希西家病的要死，就祷告耶和华，耶和华应允他，赐他一个兆头，希西家却没有照他所蒙的恩，报答耶和华，因他心里骄傲，所以忿怒要临到他和犹大并耶路撒冷。但希西家和耶路撒冷的居民觉得心里骄傲，就一同自卑，以致耶和华的忿怒，在希西家的日子没有临到他们。



所以这里我们看见，我们所蒙的恩，神是要让我们存着感恩的心，将一切的尊贵荣耀归给我们的神，而不是因着神所赐的恩，而成为我们夸耀的资本，以至于招惹神的忿怒。但是希西家和耶路撒冷的居民觉得心里骄傲，自卑了，神仍赐恩，没有在希西家的日子，把刑罚临到他。求神怜悯我们。今天的信息就停到这里，感谢主！

