---
title: 赛31-33章
weight: 11
---

# 赛31-33章
{{< audio src="Isaiah/Isaiah31-33.mp3" >}}




亲爱的弟兄姊妹:



主内平安！



今天，我们一起来学习《以赛亚书》第31\~33章。

## 第三十一章

我们知道《以赛亚书》第31章仍然是神对犹大的宣告，在这里先知对百姓有责备，也有安慰。



1-3节是神斥责犹大人倚赖埃及。



祸哉！那些下埃及求帮助的，是因仗赖马匹，依靠甚多的车辆，并依靠强壮的马兵，却不仰望以色列的圣者，也不求问耶和华。其实耶和华有智慧，他必降灾祸，并不反悔自己的话，却要兴起攻击那作恶之家，又攻击那作孽帮助人的，埃及人不过是人，并不是神，他们的马不过是血肉，并不是灵。耶和华一伸手，那帮助人的必半跌，受帮助的也必跌倒，都一同灭亡。



这里有一个很明显的对比，到底人是喜欢依靠人，还是依靠神呢？埃及人不过是人，而我们的神却是以色列的圣者，是有智慧能力的神。但是，当时的犹大就是那么的愚昧，他们下埃及求帮助，仰赖埃及的马匹车辆马兵，但是却不知道倚靠万军之耶和华，人不过是人，马不过是血肉。



圣经第31章第1节说""祸哉"，圣经反复的出现这个词"祸哉"。是的，当他们向埃及寻求帮助的时候，招来的反而是祸害，求神怜悯我们。



我们看见当神兴起的时候，攻击那作恶之家，也就是指不依靠神的犹大，又攻击那作孽帮助人的，也就是埃及人。



第3节下半节说，耶和华一伸手，那帮助人的必绊跌，也就是埃及人必绊跌，那受帮助的也必跌倒，都一同灭亡，也就是犹大。



圣经告诉我们，投靠耶和华，强似依赖人，投靠耶和华，强似依赖王子。



第4节把亚述比作了狮子。亚述来攻击犹大国，就好像狮子和少壮狮子护食咆哮，就是喊许多牧人来攻击他，总不因他们的声音惊慌，也不因他们的喧哗缩伏。



也就是说，亚述是定意要来灭犹大，攻击犹大。埃及人是不能帮助犹大人脱离亚述的手的，所以人的帮助是有限的，有许多是不能的，但是我们的神是有怜悯的。



在第4节下半节到5节说，如此，万军之耶和华也必降临在锡安山冈上争战。雀鸟怎样搧翅覆雏，万军之耶和华也要照样保护耶路撒冷，他必保护拯救，要越门保守。



我们的神真的是何等的怜悯。他这里打了一个比方，好像雀鸟搧翅覆雏，若不是神有丰盛的恩典与怜悯，要保护他所拣选的子民，早就被亚述所灭了。然后神呼吁以色列人，你们深深地悖逆耶和华，现今要归向他。



到那日，各人必将他金偶像，银偶像，就是亲手所造、陷自己在罪中的，都抛弃了。



后面第8节第9节就是说到，亚述人他们必倒在刀下。



我们看《以赛亚书》29章6\~8节就是由于神的干预，那些来攻击以色列人的，反而是如饥饿的人梦中吃饭，就是徒劳无功。



在这一章里，我们思想到我们的神真的是何等的爱。虽然以色列人并不忠贞，但是我们的神仍然默然爱他们，仍然越门保守。



我们多少的时候也是一次次伤痛神的心，但是神也借着先知在呼吁我们，你们深深的悖逆耶和华，现今要归向他。



若不悔改归向我们的主，我们的主他的心该是何等的伤痛。就好像《何西阿书》里面，那个不贞洁的妇人，是如何伤痛了何西阿的心。神借着保罗告诉我们，他已经将教会如同贞洁的童女献给基督，要我们存着纯一清洁的心来爱我们的神，侍奉我们的神，但愿神保守我们。

## 第三十二章

第32章是讲到公义的王，我们知道是指向我们的主耶稣基督。



看哪，必有一王凭公义行政，必有首领借公平掌权，必有一人像避风所和避暴雨的隐密处，又像河流在干旱之地，像大磐石的影子在疲乏之地。



无论是现在还是将来，我们的主他永远是我们的避风所，是我们的隐密处，他是活水的泉源，使饥渴的心灵得到饱足，使疲乏的心灵在它里面享受安息。



第3第4节说到神开通人的耳朵，开启人的心眼:那能看的人，眼不再昏迷，能听的人，耳必得听闻，冒失人的心，必明白知识，结巴人的舌，比说话通快。



神借着灵要开启我们的心，使我们知道律法的总结就是基督，神赐下美善公义的基督，做我们的拯救，做我们的帮助。



第5到第8节是说到上帝要使我们心中有属天的智慧。



第9节到14节是说到对安逸妇女的警告，警告他们将来要遭受到荒年，无葡萄可摘，无果子可收。



13节说到荆棘蒺藜必长在我百姓的地上，又长在欢乐的城中和一切快乐的房屋上。



看到这里的时候，让我想起老底嘉教会。在启示录3章17节说，老底嘉教会，他自己以为我是富足，已经发了财，一样都不缺，却不知道你是那困苦、可怜、贫穷、瞎眼、赤身的。我劝你向我买火炼的金子，叫你富足，又买白衣穿上，叫你赤身的羞耻不露出来，又买眼药擦你的眼睛，使你能看见，凡我所疼爱的，我就责备管教他，所以你要发热心，也要悔改，看哪，我站在门外叩门，若有听见我声音就开门的，我要进到他那里去，我与他，他与我一同坐席。得胜的，我要赐他在我宝座上与我同坐，就如我得了胜，在我父的宝座上与他同坐一般。圣灵向众教会所说的话，凡有耳的就应当听。



我们看见老底嘉教会自以为富足，已经发了财，一样的都不缺，就好像《以赛亚书》里面这些安逸的女子。其实在圣洁、荣耀的神面前，我们的生命满了许多的羞耻，还是在可怜的光景当中，但是人的天性常常是不自知的。我们看见别人眼中有刺，却不知道自己眼中有梁木，我们很容易发现别人的错，却不知道自己身上的缺点，罪恶、污秽、软弱、亏欠。



神让安逸无虑的女子悔改，其实也让我们悔改，他说荆棘蒺藜必长在我百姓的地上，又长在欢乐的城中和一切快乐的房屋上。犹大国那个时候他们都安逸，一点都不知道自己的软弱的光景，还每天生活在欢乐当中，不知道不久就要遭难，受骚扰，颗粒无收。



这让我想到《雅各书》5章里面的经文，唉！你们这些富足人，应当哭泣号啕，因为将有苦难临到你们身上，你们的财物坏了，衣服也被虫子咬了，你们的金银都长了锈，那锈要证明你们的不是，又要吃你们的肉，如同火烧，你们在这末世只知积攒钱财，工人给你们收割庄稼，你们亏欠他们的工钱，这工钱有声音呼叫，并且那收割之人的怨声已经入了万军之主的耳了。你们在世上享美福，好宴乐，当宰杀的日子竟娇养你们的心，你们定了义人的罪，把他杀害，他也不抵挡你们。



在读这段经文的时候，我们也许觉得我们没有这样。但是如果神光照我们的话，我们知道现在是好像是繁华盛世，其实正如所多玛、俄摩拉一样，真的是人在末世只知积攒钱财，享美福，好宴乐。主已经快要再来了，我们如果还没有警醒预备，那就好像快要宰杀的日子来到一样，我们还是不知道，竟娇养我们的心，仍然翘起二郎腿，在电视面前，在每天嘻嘻哈哈，却不知道我们的灵性已经在不知不觉当中在下沉堕落，不知道来亲近我们的主，读我们神宝贵的话语，不愿意侧耳听神的话语，留心他的言语。



第15节到20节是神的怜悯。



神赐下圣灵浇灌，使肥田看如树林，15节到18节是可以唱的一首歌:等到圣灵从上浇灌我们，旷野就变为肥田，肥田看如树林，那时公平要居在旷野，公义要居在肥田，公义的果效必是平安，公义的效验必是平稳，直到永远。



后面18节说我的百姓必住在平安的居所，安稳的住处，平静的安歇所。



不知道大家有没有看过慕安德烈所写的，《基督的灵》和《圣灵全备的祝福》，我们的主，他为我们的罪钉死在十字架上，他死里复活，以大能显明他是神的儿子，他胜过罪恶的死亡，罪恶权势，死亡的权势，撒旦的权势，他要赐下圣灵浇灌我们，要使我们的心，有温柔的心领受所栽种的道，使我们享受在基督里的平安，基督成为我们真正的满足享受。

## 第三十三章

第33章是求救的祈祷。



1-9~节是说到犹大遇到困境求帮助。~



~第2节说耶和华，求你施恩于我们，我们等候你，求你每早晨做我们的膀臂，遭难的时候为我们的拯救。~



~求神也使我们能够每早晨来仰望我们的主，做我们的膀臂，做我们随时的帮助与拯救，好使我们一生一世来尊崇我们的主，也一生一世在他里面得安稳，以敬畏耶和华为至宝。~



~第7节到第9节是说到犹大人倚靠埃及，想脱离亚述的手，但是却是遭受祸孽。~



~在这里我们可以参看《列王纪下》18章15-~20节，就是亚述王罚犹大王希西家银子三百他连得，金子三十他连得。希西家就把耶和华殿里和王宫府库里所有的银子都给了他，那时犹大王希西家，将耶和华殿门上的金子，和他自己包在柱上的金子，都刮下来，给了亚述王，但亚述王仍然不满足，他还是让拉伯沙基来攻打犹大国。圣经说，看哪，你所依靠的埃及是压伤的苇杖，就是说你们犹大国想依靠埃及，其实是无用的。亚述仍然威胁犹大王。



这让我们看见，要脱离真正的困境，惟有依靠我们的神，就好像先知以赛亚说的，耶和华求您施恩于我们，我们等候你，求你每早晨做我们的膀臂，遭难的时候为我们的拯救，我们需要仰望我们的神，随时随地的来光照我们，来做我们的膀臂，做我们的拯救。



而撒旦他一直是说谎者，也是个诱惑者，他当时诱惑亚当夏娃，你们吃了善恶树上的果子便如神，但其实他什么都不能给，只会让人露出羞耻。



10\~16节是我们的神对敌人的警告。



17节到24节是犹大将来的荣美荣耀。其中我想说的是22节，因为耶和华是审判我们的，耶和华是给我们设律法的，耶和华是我们的王，他必拯救我们。这说到耶和华是审判我们的，耶和华是给我们设律法的。



我们基督徒，我们被主宝血重价所买赎出来的，不是照世人的标准，乃是照神给我们的律法。



圣经说你们要完全，像你们的天父完全一样。当我每次读到这圣经的时候，我就会掩卷叹息，因为我们的神是多么完全！你们要完全，像你们天父完全一样。但是神并不是要让难担的担子、过重的轭加在我们身上，他乃是赐下圣灵，他乃是赐下他儿子耶稣基督的生命------非受造的生命，这末后的亚当，不但代替我们受咒诅，代受刑罚，并且要赐下他全然圣洁、完全的生命来做我们的生命，所以我们每天需要真的来仰望我们的主，来在我们的生命当中掌权，每天愿意更多地连与我们的主，他不但替我们死，也替我们活，感谢主！

