---
title: 赛4-6章
weight: 2
---

# 赛4-6章
{{< audio src="Isaiah4-6.mp3" >}}



亲爱的弟兄姊妹主内平安！



今天我们一起来学习《以赛亚书》第四到第六章。



我们知道第三章25节说到你的男丁必倒在刀下，你的勇士必死在阵上。所以在第四章的第1节就这样说，在那日七个女人必拉住一个男人说，我们吃自己的食物，穿自己的衣服，但求你使我们归你名下，求你除掉我们的羞耻。



也就是在那个荒凉败落的时候，男子有很多死亡的情形发生。



现在，在我们这个非常时期，也有很多的男的医生以及部队里的人都去支援那些灾区，求神真的怜悯我们，使我们的国人能够早日的认罪悔改，来信靠我们的主。



求神也使我们真的能够做一个代祷的工作。在彼得前书二章9节这样说，惟有你们是被拣选的族类，是有君尊的祭司，是圣洁的国度，是属神的子民，要叫你们宣扬那召你们出黑暗入奇妙光明者的美德。我们是君尊的祭司，但是神给我们这样的地位，也是要让我们有这样与之相匹配的，这样的生活的实际。但愿神使我们每一个被主宝血重价赎买出来，被拣选的族类，真的能够有这样一个，为我们的国家、为我们的国民，来求神来怜悯这地，来赐下丰盛的恩典与怜悯，使瘟疫早日止住。



在第2-6节是说到神奇妙的恩典、奇妙的应许。



在第2节说到，到那日，耶和华发生的苗必华美尊荣，地的出产必为以色列逃脱的人显为荣华茂盛。也就是说，神所应许的大卫的后裔，我们的主耶稣基督，以及蒙神保守的敬虔的余民会荣华茂盛。



3、4节说到主以公义的灵和焚烧的灵，将锡安女子的污秽洗去，又将耶路撒冷中杀人的血除尽，我们的神是有怜悯有恩典的。这里说到用他的灵来除去我们的污秽。



第5节说到神的荣光，白日有烟云，黑夜有火焰，并且说到，必有亭子，白日可以得荫避暑，也可以作为藏身之处，躲避狂风暴雨。



全能的神，荣耀的神，实在是我们的藏身之处，是我们的避难所，使我们可以躲避狂风暴雨。但愿我们都能够藏身在他的里面，就好像挪亚方舟里面，在方舟里面，外面虽然洪水泛滥，但是在里面却是安然无恙。



第五章是葡萄园之歌。这里说到神本来栽种的是上等的葡萄树，是指望结好葡萄，但是反倒结了野葡萄。



第4节说，我指望结好葡萄，怎么倒结了野葡萄呢？所以主就要撤去篱笆，使它被吞没，拆毁墙垣，使它被践踏。



我们知道以色列人被掳，落在非常荒凉的境遇当中，神并不是不帮助、不眷顾、不怜悯，乃是实在是借着先知们反复的劝告他们，但是他们不知道悔改。



在第7节说到，他指望的是公平，指望的是公义，谁知倒有暴虐，倒有冤声。



现在其实也是一样，不是我们的神没有怜悯，不是我们的神他的膀臂缩短了，不是我们的神没有能力，其实我们正如当时的以色列人一样，我们不认识自己可怜的、败坏的天性，我们没有真正的悔改，心灵痛悔。



在第8-10节说到贪财。



第11-12节说到爱宴乐。



13节说到无知。



18节说到虚假犯罪。



20节说到是非颠倒:祸哉，那些称恶为善，称善为恶，以暗为光，以光为暗，以苦为甜，以甜为苦的人，完全是非颠倒，称恶为善，称善为恶，以暗为光，行在暗中，或者做的事情是完全黑暗的，却不知耻，还以为善。我们现在这个世代，真的如所多玛、蛾摩拉一样。



后面21节说到自以为有智慧，自看为通达。我们的本性都是这样的，自以为有智慧，自以为通达，其实我们在圣洁的神、智慧的神面前，我们真的是何等何等无知有限的人。



22节说到饮酒，我们在新约知道，圣经告诫我们不要醉酒，酒能使人放荡，乃要被圣灵充满。



23节说到受贿赂。



然后24节说到，他们厌弃万军之耶和华的训诲，藐视以色列圣者的言语。



这里就是要我们看重神的话语，其实我们的神做事是很有原则的，在撒母耳记上二章30节说，因为尊重我的，我必重看他，藐视我的，他必被藐视，这是神给我们的一个原则，我们是否尊重我们的神，是否看重我们神的言语，愿意聆听、爱慕、接受、遵行他的训诲？但是这些当时的以色列人，厌弃万军之耶和华的训诲，藐视以色列圣者的言语。



求神怜悯，我们在这特殊的时期当中，我也感谢神给我们建立不同的查经，但愿神真的能够把我们带回到他的话语当中，使我们真的爱慕神的话语。



诗篇第一篇说到，不从恶人的计谋，不站罪人的道路，不坐亵慢人的座位，惟喜爱耶和华的律法，昼夜思想，这人便为有福。他要像一棵树栽在溪水旁，按时候结果子，叶子也不枯干，凡他所做的尽都顺利。惟喜爱耶和华的律法，昼夜思想，这人便为有福。



我们都扪心自问，到底我们是否真的喜爱神的话语呢？到底我们昼夜思想的，是神的话语还是别的，我们是否真的成为神所称为有福之人，还是思虑烦扰？



诗篇119篇，更是反复的给我们看见，爱慕神话语的重要。



在《以赛亚书》第五章25节说到一个"所以"，前面因为许多不蒙神所喜悦的言行，所以耶和华的怒气向他的百姓发作，他的手伸出攻击他们，山岭就震动，他们的尸首在街市上好像粪土，虽然如此，他的怒气还未转消，他的手仍伸不缩。尸首在街市上好像粪土，何等荒凉可怕的景况。



第26节开始到30节就是被掳到外邦。那些从地极而来的，箭快利、弓上弦、车轮像旋风的，那些人把以色列人叼去，无人救回，人望地只见黑暗艰难，光明在云中变为黑暗。



你我现在是否安息在主的里面，还是行走在黑暗当中？我们知道离开神的没有平安，如同离了活水的泉源，但愿神真的使我们回到他的面前。



主耶稣在世上时曾说："我是世界的光，跟从我的就不在黑暗里走，必要得着生命的光。"这是在约翰福音8章12节所说的。



在约翰福音15章里面，我们的主更是说到,我是真葡萄树，我父是栽培的人。在15章第5节这样说，我是葡萄树，你们是枝子，常在我里面的，我也常在他里面，这人就多结果子，因为离了我，你们就不能做什么。



我们的主他要我们怜悯他自己，要我们专心地等候他、仰望他、倚靠他，否则我们只能结出酸的小的果子。而连于我们的主，我们主自己的生命是馨香的、芬芳的，结出的果子也是甜甜的、蜜蜜的、大大的，这样我们多结果子，我父就因此得荣耀，我们也就是他的门徒了。



所以求神真的怜悯我们每一位，使我们真的愿意回归到他的话语当中，也愿我们的心都尊我们的主为大，使我们更深的愿意来靠近我们的主。



第六章是说到以赛亚的蒙召。



我们知道六章1节说到乌西雅王崩，乌西雅是一个好王，但是他也有离开的那一天。乌西亚王崩的那年，我见主坐在高高的宝座上，我们的主是永远高坐在宝座上的。后面说到撒拉弗飞翔的时候，遮脸、遮脚、飞翔，彼此呼喊说:"圣哉！圣哉！圣哉！万君之耶和华，他的荣光充满全地！"是的，我们的神是何等荣耀圣洁、至尊至荣、可颂可畏！



在第六章里面，我们看见以赛亚他认识到自己的不洁，并被洁净，也蒙差遣。他也答应了神的呼召说："我在这里，请差遣我！"但愿也是你我对神的回应。



后面第9-13节是说到使命的艰巨，他说："你去告诉这百姓说，你们听是要听见，却不明白，看是要看见，却不晓得。要使这百姓心蒙脂油、耳朵发沉、眼睛昏迷，恐怕眼睛看见，耳朵听见，心里明白回转过来便得医治。"



11节说到，我就说："主,这到几时为止呢？"他说直到城邑荒凉，无人居住，房屋空闲无人，地土极其荒凉，并且耶和华将人迁到远方，在境内撇下的地土很多，被掳城邑的荒凉无人居住，房屋都空闲无人了。



后面说到境内剩下的人，若还有十分之一，也必被吞灭。像栗树、橡树虽被砍伐，树𣎴子却仍存留，这圣洁的种类在国中也是如此。只留下了树𣎴子。



也就是说，那么多的人都是被掳，是神的怜悯，稍留余种。



以色列人是心蒙脂油、耳朵发沉、眼睛昏迷。多少的时候，我们说，但愿神使我们不会成为这样的人。



也使我们成为一个愿意传福音给别人的人。也许你我传福音也没有多少人愿听，就好像以赛亚所感叹的，我们所传的有谁信呢？耶和华的膀臂向谁显露呢？但是以赛亚他仍然忠心地传讲神的话语，仍然忠心的服侍我们的神。但愿在这末世的时代，神存留我们性命的时候，我们也愿意来还福音的债，使更多的人能够听明我们主的福音。



就好像在马太福音所说到的聪明童女自己预备油，还有后面就是按才干受托付，五千两、二千两都忠心的来服侍主，来发挥自己的才干，为神所用。



但愿神怜悯，使我们在神还存留我们性命的时候，借着环境来提醒我们的时候，使我们都能有一颗痛悔的心，也愿意过讨神喜悦的生活。今天的信息就停到这里，感谢主！

