---
title: 赛43-45章
weight: 15
---

# 赛43-45章
{{< audio src="Isaiah43-45.mp3" >}}




亲爱的弟兄姊妹主内平安！



今天我们一起来学习《以赛亚书》第43章到45章。



第43章是神应许拯救他的子民。



1-7节是这样说的:雅各啊，创造你的耶和华，以色列啊，造成你的那位，现在如此说，你不要害怕，因为我救赎了你。我曾提你的名召你，你是属我的，你从水中经过，我必与你同在，你趟过江河，水必不漫过你。你从火中行过，必不被烧，火焰也不着在你身上，因为我是耶和华你的神，是以色列的圣者你的救主。我已经使埃及作你的赎价，使古实和西巴代替你，因我看你为宝为尊，又因我爱你。所以我使人代替你，使列邦人替换你的生命。不要害怕，因我与你同在，我必领你的后裔从东方来，又从西方招聚你。我要对被北方说，交出来，对南方说，不要拘留，将我的众子从远方带来，将我的众女从地极领回，就是凡称为我名下的人，是我为自己的荣耀创造的，是我所作成、所造作的。



在这里，我们看见我们的神他奇妙的应许。他说到，他是选民的救赎者，创造者，救赎者造成你的那位是创造的。我们是照着神的形象所造的，然后也说到他要救属选民，要把他们召出来，提名召出来，你是属我的。



想到我们这些如微尘、如虫如蛆的人，却能够在基督里被神所拣选，被神抬举，成为神的儿女。世界上有权有势、有才有能的人多的是，但是神竟然在基督里拣选了我们。这是何等奇妙的恩典。



第2节说到，我必与你同在，虽然经过水火，趟过江河，火中行过，但是我们的神因着他的同在，水不能漫过，火不能烧着。



后面第3节是说到神要使埃及、古实、西巴代替神的选民受罚、做赎价。因为我们的神看选民为宝为尊。这一段经文当中反复地说到，你不要害怕，不要害怕，因我与你同在。



我们的神其实并不甘心我们徒然受苦，他在难处当中，其实是愿意与我们同在的，也不愿意我们白白的遭受苦难，他乃是在我们的生命当中，与我们同在，来造就造就我们。



然后第5节的下半节和6节是说到神要招聚选民来归他。



第7节说到，就是凡称为我名下的人，是我为自己的荣耀创造的，是我所做成所造作的，称为主名下的人，是神为自己的荣耀创造的，是他所做成所造作的。



所以神所拣选的名在我们的身上，他有何等的指望，我们是为他的荣耀创造，是神自己做成的，造作的，所以神在我们的身上。正如圣经在罗马书说到，万事都互相效力，叫爱神的人得益处，就是按他旨意被召的人，因为他预先所知道的人，就预先定下效法他儿子的模样，使他儿子在许多弟兄中做长子，预先所定下的人又召他们来，所召来的人又称他们为义，所称为义的人，又叫他们得荣耀。我们的神他造作我们，是要使我们效法他儿子的模样。



我们的主在我们身上有何等的指望，就好像父母生下养育孩子，是指望孩子成为能够使他感到欣慰，感到骄傲的，感到满足的这样的一个孩子。我们的神也要让我们效法我们的主的模样。使我们这些人能够将来得荣耀。



在以赛亚书第43章第8节-13节是说到神与选民的关系。这里说到我们是他的见证。



第10节说，耶和华说，你们是我的见证，我所拣选的仆人，而让选民知道他就是神。第10节的下半节说，又明白我就是耶和华，在我以前没有真神。



11节说到，惟有我是耶和华，除我以外没有救主，这是神要让当时的以色列民，也是我们现在知道，他是我们的，我们的神是真神，是我们的救主，而我们呢？在神看来，是他的见证。



感谢神，这是何等奇妙的，是给我们何等美的关系。他救赎我们，我们教会在地上，神要造作我们，使我们成为他的身体，也成为他的见证。这是神他的心意，也是神所做成的。因为在基督里，我们的神借着他的爱子耶稣基督，已经胜过了罪恶的权势，黑暗的权势，我们是他的身体，我们可以分享基督头的得胜，而使我们成为他的见证。



而在我们实际个人的生命当中，我们还有欠缺，我们的主就借着各种的环境，他来造作我们，使我们的心转向他，知道惟有我们的神是真神，是救赎主。



第14节-21节是说到，我们的主做了新事，他要击败巴比伦的势力，也就是黑暗的罪恶的势力。这里说到14节，说到耶和华，你们的救赎主，以色列的圣者如此说，因你们的缘故，我已经打发人到巴比伦去，并且我也使迦勒底人如逃民，都坐自己喜乐的船下来。迦勒底人建造了巴比伦帝国，而神要借着他所兴起的人，就是打发人，当时是指古列，借着古列来打败巴比伦，巴比伦本来他们作乐的，这样的游戏的，这样的船上，他们呢？乘着这样的船，他们就逃跑。所以神要救他的选民犹大国的民脱离巴比伦的手，借着古列的手，神要在沧海中开道，在大水中开路，要使强搬来强壮的，很强盛的犹大国灭。



17节说到，这是神所做的新事，他要在旷野开道路，在沙漠开江河，使旷野有水，使沙漠有河，使选民有水喝。



感谢主！在当时，神怎样救犹大民脱离强盛的巴比伦的手？在旷野开道路，在沙漠开江河，使被掳的以色列民归回。



照样我们的神也借着他的爱子耶稣基督，他在新约当中，希伯来书10章19到20节是这样说的，弟兄们，我们既因耶稣的血得以坦然进入至圣所，是借着他给我们开了一条又新又活的路，从幔子经过，这幔子就是他的身体。当我们的主被挂在十字架上说成了，他实在为我们成就了奇妙的救恩。当我们死在罪恶过犯当中，我们在黑暗的权势当中，在撒旦的权下，使我们因他而活过来，因耶稣的血可以坦然进入至圣所。我们本来是无法面见圣洁、荣耀、公义的神。是我们的主流出宝血，被挂在十字架上代受咒诅，代我们死，担当罪的刑罚，罪的咒诅。是我们的主，做我们的赎罪祭，做我们的挽回祭，使我们在神面前得称为义，得称为神的儿女，免去永远的刑罚，永远的咒诅。是他流出宝血，是他用他自己的身体为我们付出极重极大的代价。耶稣实在是我们的主，为我们开了一条通天的道路。



他是荒漠的甘泉！我们的主说，我来读约翰福音7章37\~39节，我们的救主说，人若渴了，可以到我这里来喝，信我的人就如经上所说，从他腹中要流出活水的江河来。耶稣这话是指着信他之人要受圣灵说的。那时还没有赐下圣灵来，因为耶稣尚未得着荣耀。当主在世的时候，他还没有为我们完成主所托付他的，那个时候还没有赐下圣灵来，主还没有得着荣耀，当我们的主为我们代死，并且他死里复活，以大能显明他是神的儿子。他要赐下圣灵来，信他的人就如经上所说，从他腹中要流出活水的江河来。我们的主是荒漠的甘泉。我们活在这个世界上，当我们觉得干渴，当我们觉得饥饿的时候，我们可以来到他的面前，他愿意赐下宝贵的圣灵来做我们随时的供应，随时的帮助。



第21节说到，这百姓是我为自己所造的，好诉说我的美德。神要让我们时时享受他的美，他的善，好使我们来诉说他的美德。



然后在43章第4部分是说到，神选民是犯罪受罚的，但是神是有怜悯有恩典的，这是在以赛亚书43章第22节到28节。



22节说到，雅各啊，你并没有求告我。23节说到，没有尊敬我。是因自己没有尊敬我，犹大以色列民是因自己的罪恶服劳，是因自己的罪孽使神厌烦的。然后27节说到，你的始祖犯罪，你的师傅违背我，我们是生在罪中的，始祖就犯罪的，人心是悖逆神的。



但是25节说到，惟有我为自己的缘故涂抹你的过犯，我也不记念你的罪恶。



我们的神有极大的恩典，极大的怜悯，他为自己名的缘故，涂抹我们的过犯，也不记念我们的罪恶。因为他已经借着他的爱子，为我们付出罪的工价，罪的工价那是死。他让我们的主经过死，但却不被死所拘禁，胜过了死亡的权势。我们的神用十字架为我们成就了奇妙的救恩，这是何等奇妙的救恩！



第44章是说到耶和华是独一的真神。在44章里面说到拣选。第2节说到造作，然后说到造就、帮助。第3节说到浇灌，要用水浇灌口渴的人，将灵浇灌你的后裔。第5节就是当时的选民说我是属神的，我们也甘心说我们是属神的。我要归耶和华。



然后第6节神说，以色列的救赎主万军之耶和华如此说，我是首先的，我是末后的，除我以外，再没有真神。



我们的神要启示我们，在我们的心里，将我们的主启示在我们的心里。好使我们知道除神之外，就是我们的万君之耶和华，除代替我们付出罪的工价的主耶稣基督，没有真神，他是首先的，也是末后的。他是独一的真神。



然后第8节说到，你们不要恐惧，也不害怕。神要指示我们，他说，你们是我的见证，除我以外岂有真神吗？诚然没有磐石，我不知道一个。我们就以我们的神为我们的磐石，我们也作他的见证。



神实在要造就教会，使我们能够成为他的见证。知道神在我们心中的启示是真实的，惟有他是真神，是活神，是独一的真神，是救赎我们的神，是爱我们的神，是拣选我们，造就我们，造就我们，帮助我们，又用灵来浇灌我们，将永生的福分赐给我们的神。



然后第9节到20节是说到偶像的虚无，以偶像代替神是没有用的。这里说到，造偶像的要羞愧、羞愧、羞愧，反复的说到要羞愧，然后说到人造神又拜他，真的是何等的愚昧，这里说了一个实例，就是一个造偶像的人在树林中选定了一棵树，然后这一棵树呢，他把其中一份用来烧火的，烤肉吃的，但是另一份呢，这一棵树里的另一份，剩下的，却做了一个神，就是他所雕刻的偶像。同样一棵树，有的一份就是用来烧火的，有的一份剩下的是做了一个神，人竟然去拜自己手所造的神。



难道这个用木头造做偶像，人手所做出来的神，你去拜他，他岂能救你呢？人的心就是这样的愚昧。我们也知道，惟有神是真神，是活神，是乐于施恩帮助我们的神。但是我们的手常常做这做那，就如当时制作偶像的人那样，竟然不知道这个假神是无法作为他的依靠，作为他的拯救的，但是人却做出偶像来，去敬拜他，去依靠他。但愿神使我们的心能够不被蒙蔽，不再用我们的手来凿出破裂不能盛水的池子。不再使我们拜其他一切虚无的偶像，好使我们的心真的说，惟有你是真神，是活神，是值得我们敬拜尊崇的。



第21\~24节再次说到，我们的神是我们的创造主、救赎主。说到，雅各、以色列，你是我的仆人，要记念这些事，以色列啊，你是我的仆人，我造就你必不忘记你。我涂抹了你的过犯，向厚云消散，我涂抹了你的罪恶，如薄云灭没，你当归向我，因我救赎了你。诸天哪，应当歌唱，因为耶和华作成这事，地的深处啊，应当欢呼，众山应当歌唱。后面说到神救赎，并且要使我们荣耀他。感谢主！如此的救赎我们。



后面24\~28节说到，以色列人必归回重建，说到耶路撒冷必有人居住，犹大的城邑必被建造。28节说到发命立稳圣殿的根基。



我们的神借着我们的主耶稣基督，他是我们的房角石，他立稳圣殿的根基，使我们靠他而站稳，而归回重建。



第45章是说到神要兴起居鲁士，也就是古列，是为选民的缘故，第4节说到，因仆人雅各，我所拣选以色列的缘故，我就提名召你，就是召居鲁士。我们的神真是掌管人类历史的神。



第9节到13节就是为显明，来彰显他也是历史的主宰，也是创造的主，我造地又造人，在地上我亲手铺张诸天，天上万象也是我所命定的，我凭公义兴起居鲁士。



后面14节到17节，说到靠主有福。



18节开始到25节这里反复的说到:除我们的神之外，再没有别神，说了很多次。然后22节说到，地极的人都当仰望我，就必得救，因为我是神，再没有别神。



感谢我们的主，他的救恩赐给万民。我们可以因着仰望在十字架上为我们舍命流血的恩主，我们就必得救，仰望他的就必得救。万膝都要向他跪拜，万口都必向他称颂。公义、能力，惟独在乎我们的神，人都必归向他。我们得称为义，是因我们主奇妙的救恩。今天我们就分享到这里。感谢主！

