---
title: 赛46-48章
weight: 16
---

# 赛46-48章
{{< audio src="Isaiah/Isaiah46-48.mp3" >}}




亲爱的弟兄姊妹主内平安！



今天我们一起来学习以赛亚书第46章到48章。



以赛亚书第46章是讲到巴比伦。他的偶像是不能与我们的真神相比较的。



在第46章1\~2节是说到偶像是不能自保的，反而成为巴比伦重担。说到彼勒屈身，尼波弯腰，巴比伦的偶像驮在兽和牲畜上，他们所抬的如今成了重驮，使牲畜疲乏，都一同弯腰屈身，不能保全重驮，自己倒被掳去。巴比伦的偶像最主要是彼勒和尼波这两个主要的偶像。当巴比伦倾覆的时候，这些偶像，那巴比伦人，他们把它放在兽或者牲畜上。他们抬着偶像的时候，他们觉得重担，所以这个偶像他是不能自保，反而成为巴比伦伦的重担，偶像是不值得依靠的。



然后第3节到第4节是说到我们主的慈爱。雅各家、以色列家一切余剩的，要听我言："你们自从出生下，就蒙我保抱，自从出胎，便蒙我怀揣。直到你们年老，我仍这样，直到你们发白，我仍怀揣。我已造作，也必保抱，我必怀抱，也必拯救。"



我们的神对他的余民说到，从生下就保抱，从出胎就怀揣，直到年老发白仍然怀揣、保抱、拯救。神对他的选民是不离不弃的爱，是不改变的爱。



我们的神真的是慈爱的神，他在基督里拣选我们，他既然拣选属他的人，就爱我们到底，这就是我们的神。说到从生下，从出胎到年老发白一直是保抱怀揣的。自从我们重生，我们真正在基督里面有基督生命的人，就是蒙这样的恩典。



第5节到第7节是说到人造的偶像是不能动，也是无力救人的。第6节说，古银匠制造偶像神像，他们又俯伏又叩拜，这个人造的那个所谓的神像，也就是偶像，是雇银匠造出来的，然后人呢却去俯伏叩拜它。但是第7节说到他们只是被人放在定处，不离本位，也就是说，不能动的，就在那边站立着，不能动。然后人呼求，他也不能答应，也不能救人，脱离患难，也就是无力来救人的。



所以关于偶像，尽管人就是那么的喜欢造出各种各样无法与神相比拟的偶像，但是人常常不知道他们是不能动，是无力真正带给你帮助的。



第8节到13节是说到神是历史的主宰，要施行救恩，神呼吁人转向他。



第9节说，你们要追念上古的事，因为我是神，并无别神，我是神，再没有能比我的。我从起初指明末后的事，从古时言明未成的事，说："我的筹算必立定，凡我所喜悦的，我必成就。"我们的神再三让选民来追念他就是神，除他以外，再没有别神。



第10节说到，他是掌管历史的神，他指明末后的事，言明未成就的事，他的筹算必定立定。他知道这些选民是悖逆顽梗的。所以他就降服犹大，交付巴比伦，把犹大交付巴比伦，使他们在异国受管教，然后也必归回。



第13节说到我要为以色列我的荣耀在锡安施行救恩。也就是说，我们的神因着他的信实，因着他的奇妙，因着他自己之荣耀的名，他的荣耀要来施行救恩。



第47章是说到神审判巴比伦。这里也可以分为五段。我们看见这里都是像写诗一样，它每一节都有一个大大的空行，独立成段。



第1到第4节为第一段，就是巴比伦如处女变成婢女一样，要大大的蒙羞。



第1节说到巴比伦的处女啊，她要成为脱去长衣，露出丑陋来的，也就是大大的蒙羞。



第5节到第7节，这里又把巴比伦说成，他是不再称为列国的主母了，因为他残忍地对待神所交出的选民。这里说到巴比伦本来是非常强盛的，是称为列国的主母，但是第6节说到，我向我的百姓发怒，使我的产业被亵渎，将他们交在你手中，你也就是指巴比伦手中，你毫不怜悯他们，把极重的轭加在老年人身上。这里就是说到我们的神，知道他的选民是败坏、远离他、犯罪作恶，所以神就向他的百姓发怒，向他的产业发怒。



但是当神向他发怒，把他交在巴比伦手中的时候，巴比伦却没有像神这样，神虽然把这些选民交在他们手中，他的心中仍有爱，对选民仍有盼望。但是巴比伦人却毫不怜悯，他们把极重的轭加在老年人身上。我打个不恰当的比方，就好像一个顽梗的孩子，这个人不听大人的话，然后这个孩子呢，就是被别人去管教，别人用很重的、很恶劣的手段对待这个孩子的时候，这个父母虽然知道这个孩子不听话是应该受管教的，但是到过重的轭加在这个孩子身上的时候，父母心还是很痛的，因为父母还是愿意孩子回头，愿意孩子从管教当中，目的是让他回转。



所以神向着他的百姓的心愿也是这样，但是巴比伦被神所兴起使用的时候，他们毫不怜悯，把极重的轭加在老年人身上。所以神仍然要刑罚巴比伦。



后面第8到第9节是说到巴比伦要遭灾难，就好像忽然丧子寡居一样。



第10节到13节是说到巴比伦原先所评价的，现在都无力来救他自己。他本来倚仗自己的恶行。在第10节，然后是依仗自己的智慧聪明。后面就是12节说到他就是倚仗那些本来就是符咒啊，邪术啊，然后也有许多观天象，看星宿的，在月朔说预言的这些人，这些所有的一切都无法救巴比伦人脱离神命定要临到他们的毁灭。



14节到15节说到幼年与他贸易的，也都各奔各乡，无人救你。也就是当神决心毁灭巴比伦的时候，没有可救巴比伦的。我们的神才是惟一真正的拯救者。



下面我们来看第48章。



48章是说到神掌管未来，神宽容顽梗悖逆的选民。在48章里面我们也看见，它也是有许多独立成段的这个空行。



我们先来看第48章的1\~5节，这里是神对选民的指责，是第一大段。可以看见第1到第2节，我们看见这些选民是有名无实的。



在48章说到雅各家称为以色列名下、从犹大水源出来的，当听我言。你们指着耶和华的名起誓，提说以色列的神，却不凭诚实，不凭公义，他们自称为圣城的人，所以靠的是名为万军之耶和华以色列的神。这里就是说到，他们提说以色列的神，说是说倚靠万军之耶和华以色列的神，但其实却不凭诚实，不凭公义，只是自称是为圣城的人。



这给我们极大的提醒，我们自称是基督徒，自称是蒙神拣选的选民，但是我们是否在神的眼中真的是一个基督徒？真的是一个凭诚实、凭公义，真的是全心依靠我们神的人，还是只是一个自称为圣城的人，自称是基督徒的人呢？



所以我们的神，他的眼目如同火焰，但愿神不断地怜悯我们，光照我们！



第3到第5节，神知道他们是顽梗的。第4节说，因为我素来知道你是顽梗的，你的颈项是铁的，你的额是铜的。



我们的神早就知道我们的本相。我们的本相乃是我们的肉体，乃是与神为仇为敌的。我们的本相乃是不愿意真的来听我们神的话，我们常常是掩耳不听真道，不去留心听神的话语，我们常常是顽梗的，神说我素来知道你是顽梗的，你的颈项是铁的，你的额是铜的。我们是常常扭转颈项，我们的额是铜的。



第二部分是6\~8节，是说到我们的神要将新事、隐秘的事指示诡诈悖逆的选民。



第6节说到，我将新事，就是你所不知道的隐秘事指示你，也就是说，神要指示这一些被掳的子民，他们将要归回。



第8节说到，你未曾听见，未曾知道，你的耳朵从来未曾开通。但是现在神要将这些事，开启选民的耳朵。本来这些行事极其诡诈，从出胎以来就成为悖逆的民，神要开通他们的耳朵，将新事、隐秘事来指示。



求神也怜悯我们，我们曾经在撒旦的权下，在世界的王的权下，因着我们父神怜悯的心肠，要叫清晨的日光临到坐在黑暗死荫当中的人。我们的神有极大的怜悯，我们的父神有极大的怜悯，因我们父神怜悯的心肠，要叫清晨的日光临到坐在黑暗死荫当中的人。但愿神怜悯我们，我们本来坐在黑暗死荫当中，他要叫清晨的日光从高天临到我们，要照亮坐在黑暗中死荫里的人，把我们的脚引到平安的路上。



我们的神要将新事，要将隐秘事指示我们。使我们从撒旦的权下，从黑暗的权势当中被拯救出来，使被掳的得释放，受压制的得自由，使瞎眼的看见，而聋子得以听见，长大麻风的得以洁净。



第9节到11节是说到，上帝为自己的名的缘故，容忍选民借着苦难熬炼选民。



第9节说，我为我的名暂且忍怒，为我的颂赞向你容忍，不将你剪除。我熬炼你，却不像熬炼银子，你在苦难的炉中，我拣选你。我为自己的缘故必行这事，我焉能使我的名被亵渎？我必不将我的荣耀归给假神。



我们说我们看到我们的神是为自己的名忍怒、容忍。他后面说到，在苦难当中他拣选我们，借着苦难，当时以色列的选民，曾经就是借着巴比伦来管教犹大民。



现在神也借着各种各样的苦难来熬炼我们，使我们在苦难当中来熬炼，来炼去我们的杂质，使我们归向他。



12节、13节，说到神的全能全知，他是首先末后的，也是用手立地的根基，用右手铺张诸天。



16节再次说到，我从起头并未在隐秘处说话，自从有这事，我就在那里。现在主耶和华差遣我和他的灵来。这里是指神兴起拯救者，在当时是神兴起古列来拯救犹大选民，脱离巴比伦手。



现在是指向我们的主，我们的救主是父神所差来的，他要来拯救所有愿意真心悔改相信他的人。



第17节到19节是说到，受教听命的蒙福，要我们真正的悔改，在他面前说到，神说我是耶和华你的神，教训你使你得益处，引导你行所当行的路，甚愿你素来听从我的命令，你的平安就如河水，你的公义就如海浪。然后后面说到。必不剪除，也不灭绝。这里说到，我们的神要教训我们，引导我们，使我们愿意听从，也甚愿我们听从神的命令。但愿神开通我们的耳朵，使我们真的愿意听明神对我们所说的话。



神在彼得后书三章说到，主所应许的尚未成就，有人以为他是耽延，其实不是耽延，乃是宽容你们，不愿有一人沉沦，乃愿人人都悔改。在当时，神预言犹大选民将要被掳归回，现在神应许他将要再来，但实在是不愿一人沉沦，乃愿人人都悔改，人人都有份那永远的荣耀。所以求神真的怜悯我们，使我们真的能够愿意听他的话，当我们愿意虚心受教的时候，神说，你的平安就如河水，你的公义就如海浪。



20节到22节是说到，神救选民脱离异邦，也就是当时是指脱离巴比伦的手，他们要归回，神要引导他们走路经过沙漠地，但是并不干渴，水从盘石而出。



神也要救我们脱离世界，以及世界王对我们的辖制，引导我们走永生之路，引导我们走天路。我们的神不愿意我们常做浪子，跟猪抢食，活在这个世界上跟没有指望的人一样，神要我们回到天父慈爱的怀抱当中，重想伊甸园与父神交往的、和谐的，这样美好的光景当中。



所以，神真的不愿意一人沉沦灭亡，乃愿人人悔改得救，但愿神使我们存着警惕的心来等候我们的主再来。圣经说到，主的日子要像贼来到一样，那日天必大有响声废去，有形质的都要被烈火销化，地和其上的物都要烧尽了。这一切既然都要如此销化，你们为人该当怎样圣洁，怎样敬虔，切切仰望神的日子来到。但愿神怜悯我们，给我们切切仰望神日子来到了，使我们愿意受教、听命。感谢主！今天的分享就停在这里。

