---
title: 赛49-51章
weight: 17
---

# 赛49-51章
{{< audio src="Isaiah/Isaiah49-51.mp3" >}}




亲爱的弟兄姊妹:



主内平安！



今天，我们一起来思想《以赛亚书》第49章到51章。



这三章都是预言百姓从异地回归锡安得以重建，也就是预言着教会将复兴，也就是我们本来被掳的，本来眼瞎的，现在得以回归到我们主的面前，灵里的眼睛得以开启。



第49章1\~6节是指向我们的主，他是父所选召、所喜悦的。""看哪！我的爱子我所喜悦的"------是命定做我们的救赎者。



第2节说到，我们的主，他是真理，他口如快刀，他是磨亮的剑。因着我们主奇妙的救恩，因着他无暇的生命，他如磨亮的箭，射中仇敌，完全倾覆黑暗的权势，胜过死亡的权势。



3节说到，你是我的仆人以色列，我必因你得荣耀。



这是我们的主，他代表以色列，代表我们这些选民。我们的神是因我们的主而得荣耀的，所以当我们真正更深的经历到主的恩典的时候，我们就可以转眼不看我们自己，乃是看我们荣耀得胜的主。他以前得胜，现今仍然得胜，得胜有余！



后面第4节说到，我们的主曾经在世上，为了完成救赎的大功，他是忧患之子，他一生存心倾向十字架，似乎劳碌是徒然，尽力是虚无虚空，然而我们知道我们的神，他借着爱我们的救主耶稣基督的完全顺服而得胜了，并且得胜有余。所以下面半句说，然而我当得的理必在耶和华那里，我的赏赐必在我神那里。



十字架的道理，在那灭亡的人为愚拙，在我们得救的人却为神的大能。我们的神他借着我们的主为我们代死救赎，完成了奇妙的救恩，神拣选十字架作为向仇敌跨胜，制伏仇敌的方式！



第5节到第6节是说到，我们的主是外邦人的光，要施行救恩。



第5节说到，神使以色列到他那里聚集，使雅各众支派复兴，使以色列得保全，这还是小事，他还要做外邦人的光，叫我们的主施行救恩，直到地极。



在这第49章第6节里面，我们可以参看《路加福音》2章32节，也就是西面称颂救主的时候，他所说的，称接过来的小孩子是照亮外邦人的光，又是你民以色列的荣耀。



感谢我们的主，我们的主确实是世上的光，是照亮外邦人的光，又是以色列的荣耀，他要施行救恩，直到地极。



后面第7节是说到主恩的奇妙。



第8-10节说到，我们的主是做众民的中保，使受捆绑的得以释放，使在黑暗当中的人出黑暗入光明，使人得饮食，不饥也不渴，他说到炎热和烈日必不伤害他们，因为怜恤他们的，必引导他们，领他们到水泉旁边。



我们的神就是这么奇妙的神，他使我们的心灵饱足，使我们欢喜快乐胜过丰收五谷新酒的人。



第12节说到神选召人归回，从远方，从北方，从西方，从秦国来。



13节说到，这些选召的人欢喜快乐，诸天哪，应当欢呼！大地啊，应当快乐！众山哪，应当发声歌唱！因为耶和华已经安慰他的百姓，也要怜恤他困苦之民。



我们的神应许赐下中保，连恤困苦之民。他当时怎样救犹大民族脱离巴比伦之手，神也要做我们的中保，他也要救我们，脱离撒旦的手，救我们这些困苦之民。他成为我们的安慰，成为我们的拯救。



14节到18节，说到我们的神不离不弃，不忘记神所拣选的余民，必要归回，必要复兴，必蒙爱如同新妇一样。



14节锡安说:""耶和华离弃了我，主忘记了我。"我们知道锡安乃是犹大的首都。当时锡安城荒凉的时候，被掳的时候，就觉得耶和华离弃了我，主忘记了我。



我们落在困苦愁烦当中的时候，落在被掳的光景当中的时候，也许会像当时的锡安犹大民一样，觉得我们跟神之间是那样的遥不可及，好像神离弃了我，忘记了我。



但是圣经说到:妇人焉能忘记她吃奶的婴孩，不怜恤她所生的儿子，即或有忘记的，我却不忘记你，看哪，我将你铭刻在我掌上，你的墙垣常在我眼前。你的儿女必急速归回。（赛49:15-17）



18节说到犹大民像新妇一样。



19节到21节是说到，荒废凄凉被毁的圣城，必要复兴选民，要多得容纳不下，虽然曾经好像如丧子独居的寡妇一样，曾经是被掳的，漂流的，但是神却要使更多的人归回到他的面前。



确实，当我们远离神的时候，就如同神创造始祖亚当夏娃的时候一样，漂流在外，受尽寒霜，那是何等的孤苦。但是当我们真实地回到父神的面前，就如浪子回到慈父的家中一样的时候，那是何等的美。



后面说到，神的恩典使列国送锡安儿女归回。



第22节说到，主耶和华如此说:"我必向列国举手，向万民竖立大旗，他们必将你的众子怀中抱来，将你的众女肩上扛来。"后面说到:"你便知道我是耶和华，等候我的必不至羞愧。"



但愿我们知道，一切都出于神的恩典，好使我们常常等候在我们神的面前。



24节到26节，是说到犹大民能够脱离强暴人，也就是巴比伦之手。



照样在基督里，我们被拣选的人，可以靠着我们的恩主来脱离撒旦之手。尽管撒旦是如勇士一样把我们掳掠，如强暴人一样把我们抢夺，但是强暴人所抢的，所掳掠的，神照样可以夺回，可以解救，这就是我们神奇妙的救恩，他是我们的救主，也是我们的救赎者，是我们的大能者！



第50章是神继续安慰选民。



这里分为三部分，第一部分是50章1-3节，是讲到选民是因罪孽过犯被掳，并非神无拯救之力。



50章1节，说是因你们的罪孽，是因你们的过犯。然后第2节说到，主说我的膀臂岂是缩短，不能救赎吗？我岂无拯救之力吗？



所以，使人落在一种被掳的光景当中，一种愁苦的环境当中，是要省察我们是否像当时的犹大民族一样，是否因自己的罪孽过犯而落在被掳的光景当中。不省察，反而像当时的犹太民族一样，想不明白，还埋怨神。所以神就耐心地回答说，我来的时候，为何无人等候呢？我呼唤的时候，为何无人答应呢？我的膀臂岂是缩短，不能救赎吗？我岂无拯救之力吗？（2节）



我们的神真的很诧异，我们是照他形象所造的，我们是被他宝血重价买赎出来的，但是我们却不愿意等候在他面前，我们不愿意真的亲近他，听他的声音，我们真的不明白，惟有他有拯救之力。



后面第4节到第9节，是说到我们神自己兴起、安排顺服的仆人。



这里一方面可以说是以赛亚，他是每早晨都来求神，开通他的耳朵，赐给他受教的心，也是一个受苦的一个仆人，他当时历经四个王朝，曾经受过许多许多的苦。但是他的心紧紧地依靠神，胜过了一切的环境。



那最主要的是指向我们的主，我们的主他在《约翰福音》8章26节这样说，我有许多事讲论你们，判断你们，但那差我来的是真的，我在他那里所听见的，我就传给世人。我们的主是在父神面前，他是将从父那里听见的传给世人，所以我们的主，他是将所听见的来教训我们。



《约翰福音》8章40节上半节也这样说，我将在神那里所听见的真理告诉了你们，所以在这里也是指向我们的主，后面也是指向我们的主，是在世上受苦，人打他、辱他、吐他。



《以赛亚书》第7节（我硬着脸面好像坚石）是说到我们的主定意倾向十字架，定意紧紧的靠我们的神。然后后面是说到被称为义胜过仇敌。我们的主，他把自己的生命倾倒，买赎我们，他完全胜过了黑暗的权势。



在《腓立比书》2章里面是这样说的，他本有神的形象，不以自己与神同等为强夺的，反倒虚己，取了奴仆的形象，成为人的样式，既有人的样子，就自己卑微，存心顺服，以至于死，且死在十字架上。所以神将他升为至高，又赐给他那超乎万名之上的名，叫一切在天上的、地上的和地底下的，因耶稣的名，无不屈膝，无不口称耶稣基督为主，使荣耀归于父神。

所以我们看见，我们的主被神升为至高，远超那些万名之上的名，就如这里《以赛亚书》里说到，就是没有人可以与神的仆人争论、作对（赛50:8）。



我们的主，他走了这条十字架的道路，他胜过了黑暗的权势。所以历世历代以来，神忠心的仆人，像以赛亚、像保罗、提摩太等等，以及许许多多有名无名的历世历代神的仆人，都应该像主成为一个顺服的仆人，受教的仆人，一个甘心跟主走十字架道路，并且紧紧依靠神的人，这样才是神所喜悦的。



后面10\~11节是说到，行在暗中的可以敬畏神，依靠神，不要任意行，以至于像自己去点火照亮一样，这不过是微弱的光芒，仍然落在悲惨之中。



第10节说到你们中间，谁是敬畏耶和华，听从他仆人之话的？这人行在暗中，没有亮光，当倚靠耶和华的名，仗赖自己的神。



求神真的怜悯我们，我们到底是否是敬畏神？依靠神？仗赖他呢？如果我们行在暗中，没有亮光，我们应该转向我们的神，依靠我们的神。



11节说到，凡你们点火，用火把围绕自己的，可以行在你们的火焰里，并你们所点的火把中，这是我手所定的，你们必躺在悲惨之中。



也就是说，我们不愿意真心的去倚靠神、仗赖神，只是像神所责备的，为自己凿出破裂不能存水的池子，而离弃了活水的泉源。自己点火，用自己的办法，仍然凭自己的思想意念，照自己的脚步去行路，去任意而行，就如同点火照亮一样，只不过是在微弱的光芒当中，仍然是落在悲惨之中。



第51章仍然继续安慰选民。



这里它也自然的分为三大部分。



第一部分是1\~3节，是神赐福锡安的民，就好像神当日选召、赐福亚伯拉罕一样。2节说到，因为亚伯拉罕独自一人的时候，我选召他，赐福与他。是神选召、赐福亚伯拉罕，照样神也选召、赐福当时的犹大选民，也是赐福给我们这一些在基督里的人。所以，让我们来寻求神，使旷野像伊甸，使沙漠像耶和华的园囿，在其中必有欢喜、快乐、感谢和歌唱的声音。



然后第4节到8节是说到，我们神的救恩永远长存，直到万代。



第9节到26节是说到，神古时曾借着大能使以色列民出埃及过红海，今天照样借着大能使选民归回。



第10节说到，使海的深处变为赎民经过之路。



第11节说到，耶和华救赎的民必归回，歌唱来到锡安；永乐必归到他们的头上，他们必得着欢喜快乐，忧愁叹息尽都逃避。



感谢我们的主，我们的神就是这样奇妙的神，能使人出埃及、过红海，行不可能的事在赎民身上，照样他也要使救赎的民归回，使我们欢欢喜喜地来到他的面前，永乐必归到我们的头上，我们必得着欢喜快乐，忧愁叹息尽都逃避。



第17节到23节，是说到曾经被仇敌掳掠践踏的，现在反而可以向仇敌夸胜。



这里我选读几节，比如说20节，你的众子发昏，在各市口上躺卧，好像黄羊在网罗之中，都满了耶和华的忿怒，你神的斥责。



23节说到，曾经苦待选民的人说，你屈身，由我们践踏过去吧！你便以背为地，好像街市，任人经过。



也就是说，任人践踏，任仇敌践踏，好像街市被人践踏走过一样。但是现在这些苦楚必不再喝，而是神要把这杯递在苦待选民的人身上，也就是说反而可以向仇敌夸胜。



这里使我们看到，当我们就近我们的主的时候，我们神奇妙的救恩使本来受捆绑、受压制的、受羞辱的情形得以完全的扭转过来，使我们不至于蒙羞，不至于受捆绑、受压制，反而得自由、得释放。神真的要使我们得享神儿女的真自由、真释放，但愿神怜悯我们，使我们真知道，当我们全心转向我们主的时候，神真的使我们的心如赎民归回的时候，歌唱来到锡安，永乐必归到我们的头上，我们必得着欢喜快乐，忧愁叹息尽都逃避。让我们也能够向仇敌夸胜，不是看我们自己，乃是看得胜有余的主，乃是看全能的神已为我们预备奇妙的救恩！感谢主，今天我们就分享到这里。

