---
title: 赛55-57章
weight: 19
---

# 赛55-57章
{{< audio src="Isaiah55-57.mp3" >}}




亲爱的弟兄姊妹:



主内平安！



今天我们一起来分享《以赛亚书》第55章到57章。



第55章是神在基督里邀请我们享受白白的宏恩。



他说:""你们一切干渴的都当就近水来，没有银钱的也可以来。你们都来，买了吃，不用银钱，不用价值，也来买酒和奶。"



救恩是神白白赐下的，是我们的主耶稣基督，他付出了极重极大的代价，生命的代价。我们可以白白的享受主的宏恩，乃是因着神极大的恩典与怜悯。



在新约当中，《马太福音》11章28\~30节神也是这样呼召我们:"凡劳苦担重担的人，可以到我这里来，我就使你们得安息。我心里柔和谦卑，你们当负我的轭，学我的样式，这样，你们心里就必得享安息。因为我的轭是容易的，我的担子是轻省的。"



你劳苦担重担吗？你心里得不着安息吗？我们的主他是柔和谦卑，他愿意我们学他的样式，愿意我们在他里面得享安息。



但是，人常常像《以赛亚书》第55章第2节所说的，你们为何花钱买那不足为食物的，用劳碌得来的买那不使人饱足的呢？你们要留意，听我的话，就能吃那美物，得享肥甘，心中喜乐。



人常常为自己凿出破裂不能盛水的池子，常常除我们主之外，追求这寻求那。其实，就像撒玛利亚妇人一样，她虽然有5个丈夫，仍然不得满足，直到她遇见了主。但愿神也怜悯我们，使我们知道惟有基督是我们的满足，当我们真的来靠近他的时候，他就使我们得享肥肥甘，心中喜乐。



第3节，神再次俯就我们。他说:"你们当就近我来，侧耳而听，就必得活。我必与你们立永约，就是应许大卫那可靠的恩典。"



我们知道在《撒母耳记下》7章8-10节里面，都是说到神应许大卫的恩典，其实也是指向我们的主耶稣基督。但愿神也使我们能够领受神白白的宏恩。



第6-13节是劝民众弃掉罪恶归向神，因为我们的神广行赦免，神的话是绝不徒然返回的。



第6节说，当趁耶和华可寻找的时候寻找他，相近的时候求告他。恶人当离弃自己的道路，不义的人当除掉自己的意念，归向耶和华，耶和华就必怜恤他，当归向我们的神，因为神必广行赦免。



但愿神怜悯我们，这里再三地说到，神在恩典的余日当中，让我们去寻找他，求告他，离弃罪恶，归向我们的神，我们的神必广行赦免。



8节9节说到，耶和华说，我的意念非同你们的意念，我的道路非同你们的道路，天怎样高过地，照样，我的道路高过你们的道路，我的意念高过你们的意念。雨雪从天而降，并不返回，却滋润地土，使地上发芽结实，使撒种的有种，使要吃的有粮。我口所出的话也必如此，绝不徒然返回，却要成就我所喜悦的，在我发他去成就的事上，必然亨通。



感谢我们的主！我们的神已经赐下极大的救恩，天下人没有靠着别的名，我们可以靠着得救。神的道路高过我们的道路，他的意念高过我们的意念。但愿神施恩给我们每一个人，使我们真的能够知道，神不要我们用银钱，不用价值就可以来得神所预备的可靠的恩典！



但愿我们也像12节说到，我们必欢欢喜喜而出来，平平安安蒙引导。



但愿神使我们都能够从罪恶的权势当中被释放出来，不再做罪奴，乃是欢欢喜喜地来到我们救恩的泉源旁边，去乐河畅饮乐河的水。



第56章1\~3节是神劝人悔悟悔改，照神所喜悦的行，才是有福的。这里说到当守公平、行公义，然后谨守安息日而不干犯，禁止己手而不作恶，如此行、如此持守的人便为有福。



第3节到第8节是说到，神要赐福于那些与耶和华神联合的外邦人。神的恩典实在是何等的奇妙。这些蒙恩的外邦人要侍奉他，要爱耶和华的名。神也必领他们到圣山，使他们在祷告神的殿中喜乐，因为神的殿必称为万民祷告的殿。



这让我们想到主在《马可福音》、《路加福音》等处说到的主洁净圣殿的经文。但愿神也洁净我们的殿，使我们里面不再充满着牛、羊、鸽子买卖的声音，那些杂乱的声音和心思，使我们的心殿乃是被主洁净成为祷告的殿，使我们的心与我们的主联合。



第9节到12节是说到那些以色列的领袖们是败坏的，是瞎眼的，是没有知识的，是哑巴的，是贪睡的，是贪食的，是偏行己路，多方求自己利益的人。以至于许多的民众有许多的田野的诸兽来吞吃。



所以让我想到，我们的家人，我们的教会，我们的国家，许许多多的人没有悔改，没有复兴，没有悔改归向我们的主。我们作为一个蒙恩的人，我们都是有责任的，我们都是应该在神面前悔改的。好多的时候，我们自己灵里的眼睛没有开启，我们自己也像哑巴狗一样，不能传福音给我们的身边的人，也偏行己路，也只是向世界求利益，以至于使我们成为别人认识主的一个拦阻，成为救恩的拦阻。但愿神怜悯我们。



第57章是说到两等人。



一等是虔诚的人，上帝对虔诚死去者的评价，虔诚人收去是免了将来的祸患，然后说到他们得享平安，素行正直的，各人在坟里安歇。



3节到13节是斥责不虔之人。说到他们是悖逆的儿女、虚谎的种类，他们是向假神献祭，与外人立约。不记念神，不将神的责备放在心里。



14节到21节，神应许与心灵痛悔、谦卑的人同居，而恶人却不得平安。



但愿至高至上，永远长存，名为圣者的，不断地使我们生发敬畏的心！使我们知道他喜悦与哪些人同居呢？乃是与那些心灵痛悔、谦卑的人同居。但愿神也使我们真的有一颗心灵痛悔的心，也求神将主自己那样谦卑的生命赐给我们。使我们真知道，我们的本性乃是污秽、可怜的，惟有神所赐的生命，那永远的生命，非受造的生命，乃是基督自己的生命才是



那谦卑柔和的生命。但愿神使我们不断地看见我们自己生命的有限，而使我们转向我们的主。



我们的神有怜悯，是他自己怜悯我们。他说我必不永远相争，也不长久发怒。（赛57:16上）他说他要医治，他要引导，使他和那一同伤心的人得安慰。愿平安康泰归于远处的人，也归于近处的人，并且神要医治，这是神所说的。（赛57:18-19）我们的神愿意医治心灵痛悔和谦卑的人。



但是21节说到:"恶人必不得平安。"我们的神是公义的神。但愿神使我们离恶行善，使我们存谦卑的心，与我们的神同行，安居在他的里面。今天的分享就到这里。感谢主！

