---
title: 赛52-54章
weight: 18
---

# 赛52-54章
{{< audio src="Isaiah/Isaiah52-54.mp3" >}}




亲爱的弟兄姊妹:



主内平安！



今天，我们一起来思想《以赛亚书》第52章到54章。



52章仍是向选民赐下安慰。



52章的1\~2节是说到，神要拯救耶路撒冷，仇敌不再进入他们中间，被掳的将要得以释放。这里说到圣城耶路撒冷穿上华美的衣服。从今以后，未受割礼、不洁净的，必不再进入你中间。然后后面说到，锡安被掳的居民，要解开你颈项的锁链。



这也是说到，本来犹大选民是被掳的，是受压制的，但是现在却因着神的怜悯与恩典，从被掳当中得到释放。



其实我们也是这样，我们本来是罪的奴仆，但是因着我们救主我们神奇妙的救恩，叫我们不再做罪的奴仆。



第3节到第6节是说到犹大是无价被卖，无银被赎。也就是享受神白白的洪恩，他们本来是无价被卖的，他们因着自己的犯罪的缘故，他们落在那种卑微的可怜的光景当中。他们被掳的时候，是因着他们自己犯罪的缘故，所以神就把他们交给外邦，落在仇敌的手中。他们是无价被卖的，也必无银被赎。是神的怜悯，神的恩典，是神的救赎。



当时的犹大选民这样，我们现在也是这样。是我们的主耶稣基督付出极重极大的代价，而我们却是白白得洪恩------是无银被赎。神因着人犯罪的缘故，他的名整天受亵渎。但是到后来，我们的神要叫他的百姓知道他的名，知道他的救恩。



第7节说到,那报佳音、传平安、报好信、传救恩的，对锡安说:"你的神做王了！这人的脚登山何等佳美。"



但愿神也使我们明白他所赐给我们的佳音，赐给我们的救恩！使我们真的知道，神已经赐下耶稣基督，他是万王之王，万主之主，他要救赎我们，他要赐下奇妙的救恩。



所以8节说到，当扬声，当发起欢声，一同歌唱。



11节到12节是说到选民当分别为圣，祭司当自洁，神必做我们的前行者，也做我们的后盾。



11节说，你们离开吧，离开吧，从巴比伦出来，不要沾不洁净的物，要从其中出来。你们扛抬耶和华器皿的人哪，务要自洁。你们出来必不至急忙，也不至奔逃，因为耶和华必在你们前头行，以色列的神必做你们的后盾。



我们的神当时让犹大选民从巴比伦出来，神自己要在他们前头行，做他们的后盾。照样，现在神也呼召我们，从撒旦的权势当中出来，使我们归到神的面前，而我们在撒旦面前出来，我们从他的权势当中，从他的辖制当中出来，必不至于急忙，也不至奔逃，因为有神在前头行，神作为我们的后盾，我们的神，他是胜过黑暗权势，胜过撒旦的神！



但是，我们能够如此蒙恩，那是因着我们的主耶稣基督付出极重极大的代价！



13节开始到53章整章都是神借着基督的灵，在以赛亚心中所开启的、所指示的荣耀的基督。他为我们所成就的荣耀的奇妙的救恩。



第13节、14节、15节，我们看见，他不只是我们的主，乃是受苦的仆人。



13节说，我的仆人行事必有智慧，必被高举上升且成为至高，许多人因他惊奇，他的面貌比别人憔悴，他的形容比世人枯槁。



这里看到我们的主，他是行事有智慧，他借着十字架，他借着他的顺服，凡事顺服父神的旨意。他胜过了仇敌的权势，到最后，他是被高举的，成为至高！



这是在《腓立比书》，我们也是很熟悉的经文，《腓立比书》2章5-11节，你们当以基督耶稣的心为心。他本有神的形象，不以自己与神同等为强夺的，反倒虚己，取了奴仆的形象，成为人的样式，既有人的样子，就自己卑微，存心顺服，以至于死，且死在十字架上。所以神将他升为至高，又赐给他那超乎万名之上的名，叫一切在天上的、地上的和地底下的，因耶稣的名无不屈膝，无不口称耶稣基督为主，使荣耀归于父神。



感谢我们的主，因他的存心顺服，因他甘心死在十字架上，神将他升为至高，这里说到他必被高举上升，且成为至高。



但他在世的时候，他的面貌比别人憔悴，他的形容比世人枯槁。我们的主，狐狸有洞，飞鸟有窝，但是人子却没有枕头的地方，他为了传福音，他多受劳苦，他常经忧患。



15节说到，他必洗净许多国民。是我们的主------这位受苦的仆人，完成了救赎大功，洗净了万民。



53章是我们的主他完成奇妙救恩的预言。



第53章1节说到，我们所传的有谁信呢？耶和华的膀臂向谁显露呢？



这是神借着基督的灵向世人所发出的感叹，尽管神所成就的救恩是那么奇妙，那么伟大。但是我们所传的有谁信呢？耶和华的膀臂向谁显露呢？但愿神开导我们的心，使我们都明白，都有份于神奇妙的救恩。



第2节说到，我们的主在耶和华面前生长如嫩芽。他是为父所喜悦的，并且是多结果子的，但是他来到世上的时候，却是被人所轻看，被人藐视，被人厌弃，多受痛苦，常经忧患。在世上的时候，无佳形美容，也无美貌使我们羡慕他。



我们知道，痛苦、忧患是人性所不喜悦的，也是难以吸引人的，所以主所拣选的走这条十字架的道路，是人所不喜悦的，所以他当时的时候是被弃的救主，现在仍然是许许多多人所拒绝的。



但愿神开我们的眼睛，使我们宝贵主的十字架，也愿意跟随主的十字架。跟随主走这条十字架的道路。主说，若有人要跟从我，就当舍己，天天背起他的十字架来跟从我。当时主是这样被人轻看、藐视，不尊重，但愿神使我们现在能够宝爱他！



第4节到第6节，是说到十字架的目的:他是诚然担当我们的忧患，背负我们的痛苦。他是为我们的过犯受害，为我们的罪孽压伤。他是要叫我们，因他受的刑罚，我们得平安，因他受的鞭伤，我们得医治。因为我们都如羊走迷，各人偏行己路。所以，耶和华使我们众人的罪孽都归在他身上，我们是不愿意信靠神的，是偏行己路的，但是我们的神要挽回。我们借着他的爱子被击打、被苦待，还清我们的罪债，使我们的罪孽都归在耶稣基督的身上。感谢我们的主！



第7节到第8节，我们看见主的顺服。



他被欺压，在受苦的时候却不开口。他像羊羔被牵到宰杀之地，又像羊在剪毛的人手下无声，他也是这样不开口。他像被献为祭的祭牲，他默默的不开口，他甘心为我们受苦。我们读四福音的时候，我们看他受苦的时候，他被审的时候，他一点都不辩驳，因为他甘心为我们负起罪的刑罚，甘心为我们受死。没有人取他的命，是他自己甘心为我们舍的。他受鞭打，从活人之地被剪除，是因我们的罪过，他是甘心为我们付罪的工价。



第9节说到，他死的时候，神兴起约瑟，主就埋葬在他的新坟墓里。



第10-12节，是说到十字架的功效。



第10节说到我们父的爱，耶和华却定意将他压伤，使他受痛苦，耶和华以他为赎罪祭。



神爱世人，甚至将他的独生子赐给他们，叫一切信他的，不至灭亡，反得永生。这就是神的爱，神定意将他的爱子压伤，使他受痛苦，以他为赎罪祭。有谁肯将你独生的爱子，为犯罪的人代死呢？我们的父神真肯！我们的主，竟肯为我们死！在我们还软弱的时候，在我们还做罪人的时候，在我们还与他为仇为敌的时候，我们的父肯赐下爱子！我们的主肯舍了他自己的生命！



他牺牲是为了使更多的人得益，也就是结出果子，他必看见后裔，并且延长年日。耶和华所喜悦的事，必在他手中亨通。他必看见自己劳苦的功效，便心满意足。有许多人因认识我的义仆，得称为义，并且他要担当他们的罪孽。



感谢我们的主！我们能够因我们的主而得称为义，他担当我们的罪孽。但愿我们也能够成为安慰他心肠的一群人，使他看见自己劳苦的功效，便心满意足。



11-12节说到我们的主，他使被掳的得释放，他胜过强盛的，也就是仇敌。他说，我要使他与位大的同份，与强盛的均分掳物，因为他将命倾倒，以至于死，他也被列在罪犯之中，他却担当多人的罪，又为罪犯代求。本来那强盛的，也就是撒旦掳掠了我们，勇士、强暴的将人抢夺、掳掠，谁能够使之释放呢？惟有我们的主，他将命倾倒，以至于死，他借着死败坏了那掌死权的，就是魔鬼。他成为得胜，并且得胜有余的主。他要担当多人的罪，并且天天为我们代求，做我们的中保。感谢我们的主！



第54章是说到耶和华对以色列的爱。



第1\~3节是说到，神要使当时的以色列，也就是他的选民脱离孤苦，儿女众多，地业扩展，城市繁荣。



1-2节说到，你这不怀孕、不生养的，要歌唱；你这未曾经过产难的，要发声歌唱，扬声欢呼。因为没有丈夫的比有丈夫的儿女更多。这是耶和华说的。要扩张你帐幕之地，张大你居所的幔子，不要限止，要放长你的绳子，坚固你的橛子。



求神也怜悯我们，我们教会是基督的身体，是他的新妇，但愿神也使我们能够成为多结果子的。



后面4节到10节是说到，神以永远的慈爱怜恤他的选民。



这里说到"造你的是你的丈夫，万军之耶和华是他的名；救赎你的是以色列的圣者，他被称为全地之神。"然后说到"召你，如召被离弃、心中忧伤的妻。"然后又说到，"我离弃你不过片时，却要施大恩将你收回。以永远的慈爱怜恤你，大山可以挪开，小山可以迁移，但我的慈爱必不离开你，我平安的约也不迁移。这是怜恤你的耶和华说的。"



这是何等的安慰！我们的神，他将我们如新妇许配给基督。但愿神真的洁净我们，使我们真的知道我们蒙爱！我们虽然曾经因着犯罪远离我们的神，如曾经被离弃、心中忧伤的妻一样。但是神离弃我们不过片时，却要施大恩将我们收回，一宿虽然有哭泣，早晨便必欢呼。神要以永远的慈爱来怜恤我们，神平安的约也不迁移，这是怜恤我们的神所说的。



11节到17节，是神应许要建立圣城，使犹大选民安居其中。



11节说，你这受困苦被风飘荡不得安慰的人哪，我必以彩色安置你的石头，以蓝宝石立定你的根基；又以红宝石造你的女墙，以红玉造你的城门，以宝石造你四围的边界。



感谢我们的神，我们在基督里也是这样的安稳，也是这样的可以大享平安，也是这样的可以远离惊恐。但愿神使我们常常藏身在基督里面，使我们安居其中，得享属天一切的福分！今天的分享就停在这里，感谢主！

