---
title: 赛58-60章
weight: 20
---

# 赛58-60章
{{< audio src="Isaiah58-60.mp3" >}}




亲爱的弟兄姊妹:



主内平安！



今天我们一起来分享《以赛亚书》第58章到60章。



《以赛亚书》第58章是给我们讲明何为真正的禁食。



这里说到人有外表的宗教的仪式，但是在禁食的时候仍然求利益，仍然勒逼人做苦工，仍然欺压人。这些并不蒙神悦纳。尽管好像在宗教上好像行义的国民，好像不离弃他们神的典章，好像求问公义的判断，好像喜悦亲近神。但是当它们禁食的时候，仍然互相争竞，以凶恶的拳头打人的时候，我们的神并不悦纳。



所以，神指示我们何为真正的禁食。乃是除掉重轭和指摘人的指头，并发恶言的事，向饥饿的人发怜悯，使困苦的人得满足。神要我们将饼分给饥饿的人，将漂流的穷人接到家中，顾恤骨肉。也就是说，神要人活出他那种怜悯、爱心的生命。



其实，在我们的生命当中是缺乏怜悯和爱心的，因为我们的本性都是专顾自己的事。但是神要使人有悔改的心，这样才能够蒙福。



在第13节到14节是说到谨守安息日，以神为乐。



在安息日不以操作为喜乐，称安息日为可喜乐的，称耶和华的圣日为可尊重的。而且尊敬这日，不办自己的私事，不随自己的私意，不说自己的私话，你就以耶和华为乐，耶和华要使你乘驾地的高处，又以你主雅各的产业养育你，这是耶和华亲口说的。



我们的神，我们的主，是安息日的主。主要使我们在他里面尊敬他，在他里面不办私事，在他里面以他为乐，使我们可以乘驾地的高处。我们的主是赐百物给我们享受的神。



第59章是先知指责百姓的罪恶。



神借着以赛亚说:"耶和华的膀臂并非缩短，不能拯救，耳朵并非发沉，不能听见。但你们的罪孽使你们与神隔绝，你们的罪恶使他掩面不听你们。"



我们的神，他的膀臂从来没有缩短过，他不是不能拯救；他的耳朵不是不听祷告，乃是我们的罪孽使我们与神隔绝，我们的罪恶使他掩面不听我们。



有时候我们觉得我们跟神之间，似乎他向我们掩面，似乎我们与神遥不可及，与神隔绝。岂不知是我们的罪孽我们的罪恶使我们与他隔绝，使他掩面不听我们。



第3节到第8节都是说到，人说谎言、出恶语，所怀的是毒害，所生的是罪孽，脚奔跑行淫，意念都是罪孽，所以不知道平安的路。



求神怜悯我们！其实好多的时候，是百姓犯罪，罪有应得，咎由自取，而非神不能拯救，不是他的膀臂缩短。



当时的犹太百姓被掳吃尽苦头，是因为他们犯罪的缘故。照样，我们好多的时候，神兴起各种的环境来提醒我们，其实我们的本性实在是败坏，可怜得一无是处。神要我们能够在他面前悔改。



第9节到15节是百姓的悔改。他们自知没有公义，他说，公平离我们远，公义追不上我们，是行在幽暗的、是好像瞎子的、是晌午绊脚的。



13节说到是悖逆不认识神的，是说欺压叛逆的话的。



14节说到是没有诚实，没有正直的。



所以在这里我们看见百姓认识到自己就是那么可怜的光景。



第16节到21节是我们的神自己来拯救他的子民。



16节说到，他见无人拯救，无人代求，甚为诧异，就用自己的膀臂施行拯救，以公义扶持自己。



所以，我们真的是无力自救。也是常常不能持久为人代求的这样一个可怜的光景，但是神自己要用他的膀臂施行拯救，以公义扶持自己。



后面19节，人从日落之处，必敬畏耶和华的名，从日出之地，也必敬畏他的荣耀。



20节说到，必有一位救赎主来到锡安。



21节说到，他与选民所立的约，乃是加给灵，然后传他的话。21节说到"我加给你的灵，传给你的话，必不离你的口，也不离你后裔与你后裔之后裔的口，从今直到永远，这是耶和华说的。"



这里我们看见神自己赐下救赎主，神自己赐下他的灵，传他的话。在我们的心中，这是何等奇妙的恩典！我们的神已经赐下他的爱子！神知道我们在黑暗死荫当中，我们无力自救，我们的脚也不知道平安的路。但是神自己因着他极大的怜悯，他要赐下恩典！



他在《路加福音》里说到，叫他的百姓因罪得赦，就知道救恩，因我们神怜悯的心肠，叫清晨的日光从高天临到我们，要照亮坐在黑暗中、死荫里的人，把我们的脚引到平安的路上。我们的神就是这么奇妙，他要赐下圣灵，开启我们的心，把他的话语赐给我们。



第60章是说到耶路撒冷未来的荣耀。



说到黑暗遮蔽大地，幽暗遮盖万民的时候，我们的神却要显现照耀，他的荣耀要显在我们的身上。



这里可以预言是将来，也可以说现在复兴的教会。



（19-20节）这里说到，我们的神，我们的救赎主，他要成为我们永不落的太阳。19节说到，日头不再做你白昼的光，月亮也不再发光照耀你，耶和华却要做你永远的光，你神要为你的荣耀。你的日头不再下落，你的月亮也不退缩，因为耶和华必做你永远的光，你悲哀的日子也完毕了。



但愿神真的成为我们心中永不落的太阳，他是将要迎娶我们的新郎，是我们的光。



在《约翰一书》里面说到，神就是光，在他毫无黑暗。然后说到，我们若说是与神相交，却仍在黑暗里行，就是说谎话不行真理了。我们若在光明中行，如同神在光明中，就彼此相交，他儿子耶稣的血也洗净我们一切的罪。我们若说自己无罪，便是自欺，真理不在我们心里了。我们若认自己的罪，神是信实的，是公义的，必要赦免我们的罪，洗净我们一切的不义。我们若说自己没有犯过罪，便是以神为说谎的，他的道也不在我们心里了。



但愿神救我们脱离自欺的光景，使我们知道我们实在是一个罪人，我们的本相实在是黑暗的，可怜的。当我们真的认自己的罪的时候，神是信实、是公义的，必要赦免我们的罪，洗净我们一切的不义。他要救我们，是我们不在黑暗里行，使我们行在光明当中，在神的面光当中生活。



求神不断地怜悯我们，光照我们。他成为我们永不落的太阳，使我们在他的光中与他相交。感谢主，今天的信息就暂时分享到这里。

