---
title: 十二  与基督相交
weight: 1
---

# 十二 与基督相交

{{< audio src="401.mp3" >}}

「使我认识基督，晓得祂复活的大能，并且晓得和祂一同受苦，效法祂的死。」（腓三 10）

「我身睡卧，我心却醒。这是我良人的声音。祂敲门……」（歌五 2 另译）

在雅歌各段中，我们说到神本性一切的丰满，都有形有体地居住在基督里面。圣灵从各个不同的观点、角度，将光照耀在主身上，使信徒得到关于主的完全启示，并全然模成祂的形象。

首先，我们解开帕子看见祂是「王」，在人心里坐宝座，使人愿意完全降服、顺从祂，以祂为主。

其次，我们看见祂是「复活的那一位」，以祂复活的荣耀临到信徒，邀请她从自我里走出来，进入盘石穴中的隐藏地，就是被钉十字架的主面前，从而领悟她是联于从死里复活的那一位。

再者，我们看见祂是信徒的「良人」，为着她更新的生命而喜乐，我们也听见祂亲口述说了那生命的特质，以及它（新生命）如何地显现于世人面前。

现在我们了解了祂何以自显是「忧伤之子」，并逐渐明白祂为何嘱咐新妇出于她的自由意志，来拣选追随祂走被弃绝的路，被模成祂的羔羊形象，以此证明她的属天的呼召。

虽然父的独生子被指定要「承受万有」，是父神荣耀所发的「光辉」，又是「神本体的真像」（来一 3），但却成为人的样式，借着所受的苦难学了顺从，并「因受苦难以完全」（来二 10）。门徒也应完全像他的夫子一样。我们是「神的后嗣，和基督同作后嗣。如果我们和祂一同受苦，也必和祂一同得荣耀」（罗八 17）。

隐藏者在这一点上，向我们提供了她属灵的经历。她说：「我身睡卧，我心却醒。」她现在全人被她的良人所占有，又受圣灵的支配，以致能体悟自己是隐藏在盘石穴中——髑髅地十字架上救世主的肋旁。结果她的「我」生命被取代到一个地步，使她在自觉之中，只能用保罗的话说：「我已经与基督同钉十字架，现在活着的不再是我。」（加二 20）她是如此地被主自己所内住并围绕，因此能保守在不可思议的宁静之中。什么也不能打破她的安息；她处于完全的平安中，安住在祂身上。圣灵的果子就是「仁爱、喜乐、和平、忍耐、恩慈、良善、信实、温柔、节制」（加五八 11）。活水自然涌流，所有心灵疲乏的人都寻求她供应属天的丰富，并被圣灵吸引来接近她。

她与复活的主联合，就像是葡萄树与枝子联合一样。她住在祂里面，而祂结出果子。对她自己而言，她似乎常如一个旁观者，静看良人在她信靠祂时，借着她作一切事。现在没有任何奋斗或努力，任何出自她自己的单独活动，仿佛都「睡着了」，然而对于主，她从来如此警醒倾听那借着圣灵指示祂旨意之微声。因为她全人呼喊道：「使我可以认识祂……无论如何，我要达到从死里复活的地步。这不是说我已经得着了，或是我已经完全了。我乃是要向着标竿直跑，要得着上面召我来得的奖赏。」（参腓三 10、14）

## 神子的声音

「这是我良人的声音，祂敲门……」（歌五 2）

昔日当主以复活的面貌临到她，呼召她进入对祂的话有新一层认识时，她尚不能明了祂的声音及动作。但如今，在这神圣不破的联合与交通中，她已知道「在敬虔耶和华中有敏锐的悟性」（赛十一 3 另译 A.V.）。因为在两个关系亲密的人之间，任何眼波流转，或是简单一句话，都蕴含了外人所无法了解的意义。她知道祂的声音，现在更能直觉地辨识出音调里的新鲜「呼召」，因为这里面有「敲门」声。

## 忧伤之子的叩门

「我的妹子……求你给我开门，因我的头满了露水，我的头发被夜露滴湿（注）。」（歌五 2）（注：从历史角度来看，这是指客西马尼的的伤痛。祂的死并非不适合以寓言来表达。——法斯特）

从历史来看，这些语句是提到客西马尼的伤痛，祂「汗珠如大血点滴在地上」（路二十二 44 A.V.）；此外，从同样的角度，亦可指信徒蒙召及回应的属灵意义。

由于她在主的复活与祂联合，所以良人向祂的爱人启示祂是被弃绝的那一位。祂的新妇可以一同有分于祂的甘苦，认同于祂从过去到现在在世界上所遭遇的一切。当祂在地上为人时，遭众人拒绝屏弃，现在仍然一样。祂所买赎回来的人一定要与祂同行，而且也要被这个恨主的世界所弃绝。假如她要忠信地归附于她属天的新郎，就必须真正效法祂的形象，跟从祂的脚踪。「我从世界中拣选了你们，所以世界就恨你们。」（约十五 16）

根据主在客西马尼伤痛的预表，我们转而思想这段经文对新娘之灵程所蕴含的教训。

良人显然站在外面，呼喊着：「我妹子，求你给我开门！」祂似乎说：「你已把我当作主，当作复活的那位，因为为敞开心门。现在请因我，就是被神击打，多受苦难的那位而开门。给我开门，你就会有份于我的困难，并分享我的荣耀。」

新郎呼喊说：「给我开门！」因为新娘必须一直是出于自愿和选择，且借着意愿的「敞开」来跟随祂；而这也是与祂一同作王的必要准备。

这个呼召对许多基督徒而言，是全然出乎意外的。因为他们曾如此清楚地看见髑髅地的异象，以及自己已与救赎主同死，因此被说服而确信自己已进入髑髅地之完满意义中。他们期望对复活荣耀主有更多认识，且更明白十字架中复活的那一面，但他们的眼睛却尚未足够开启，看见在祂的复活大能中，将照着有份于祂苦难——「效法祂的死」（腓三 10）——的程度来认识祂。

被买赎者在能乐于「受苦倒觉欢乐，并且为基督的身体，就是为教会……不满基督患难的缺欠」（西一 24）之前，一定先要实实在在地「在灵里」，建立起与复活主的联合关系，并全然被圣灵充满。

「不要认为现在基督徒的受苦是为了赎罪，再也没有任何一件事比这对基督的工作更为羞辱的了！经上已指明，基督徒的受苦是联于基督的苦难。祂自己被挂在十字架上受苦六个钟头，而给新娘短暂的一小时来成全这苦难，补满完整的「七」数。祂对在客西马尼园力被选上的三个门徒说：『你们不能同我警醒片时吗？』（太二十六 40）」——法尔 Farr

「多人坐在主的桌旁。只有少数人与祂一同禁食。

当伤痛苦杯颤抖时，与他同声欢唱赞美诗人，

只有少数与祂同在园中警醒。」

「但有大爱的信徒，

不论或忧或乐，

都会细诉那炽爱之心的宝血，

不是他们所有，乃是属祂的。

救赎主啊，你既已先爱了我，就请赐给我这样的爱吧！」
