---
title: 十五  忠诚的灵
weight: 4
---

# 十五 忠诚的灵

{{< audio src="404.mp3" >}}

「然而祂知道我所行的路，祂试炼我之后，我必如精金。」（伯二十三 10）

「我的心平静安稳……我的心在我里面像断过奶的孩子。」（诗一三一 2 R.V.）

「耶路撒冷的众女子啊，我嘱咐你们，若遇见我的良人，要告诉祂，我因思爱成病。」（歌五 8）

她是良人所买赎回来的，也是祂心中所喜悦的。如今在羞辱与破碎里，她请耶路撒冷的众女子稍一个音讯给祂。她求她们代她说话——假如她们遇见了祂的话。由于她们求得主的同在是如此不定，所以她不能确定何时这音讯才可以传到祂耳中。她们会告诉祂，对她而言，祂比以前更珍贵万分，祂坚贞的爱情与祂一切的恩惠同样甜美吗？她们会告诉祂，不管祂的态度如何奇怪，不管一切祂所容许临到她的是什么，她都「因思爱成病」了吗？

以前她在主显明的同在中，有不可言喻的喜悦时，曾如此表达。现在，即使祂好像离开她，她也能用这样的字眼。这表明了神为义而不自义，她吻了打击她的手，在神善良可喜悦又完美的旨意里得着荣耀。

「凡不因我跌倒的，就有福了。」（太十一 6 A.V.）忠诚的心啊，你已证明你是真正单单爱主自己。你已证明你真正认识神，并「充满了信心的能力」（罗四 20 C.H.），能信靠祂照祂旨意在你身上所做的一切。

在极大需要中，借着祂扶持的恩惠，你已证明神能使你站立得住。因此无论是黑暗的权势，或受造物的错误判断，都不能使你怀疑神。当你「在百般的试炼中暂时忧愁」（彼前一 6 另译）时，你已学会了站在祂的信实里。对祂来说，你信心的见证，借着火的试验，比能坏的金子更加珍贵，并且在祂显现的日子，必得着称赞、荣耀、尊贵（彼前一 7）。

## 众女子的疑问与见证

「你这女子中极美丽的，你的良人比别人有何强处？」（歌五 9）

这些「女子」，不管是代表义上的基督徒，或神的真儿女，显然她们从未经历过荣耀主向她们启示，否则不会向忠诚的信徒提出这样的问题。

对她们而言，她仍然是「女子中极美丽的」，但她们一点也不了解她刚刚经过的冲突与忧伤。她们对于她因对神稍有不忠诚而悲痛，及深怕使祂伤心的事，全然没有概念。

我们也明白，新娘畏于在为主荣美的见证上与主一同受苦，这种恐惧感是毫无根据的。「众女子」曾看见主的荣耀经常在她身上，祂的荣美借着她的破碎显明出来。当她反映出经上所记，「像羊在剪毛的人手下无声，祂也是这样不开口」（赛五十三 7）时，祂的谦卑彰显在她里面。她们对她的忠诚惊叹连连，并讶异在她良人里面究竟有什么东西，居然能赢得她如此的忠心。

## 对荣耀主的描述

「我的良人白而且红，超乎万人之上（另译「一个拿军旗的」A.V.）……祂全然可爱。」（歌五 10、16）

她的良人比别人的良人有什么超强之处？这个问题激动了她的全人。说到她的良人啊！她该如何形容呢？祂是父荣耀所发的光辉(「放射」，正如太阳发出的光。C.H.)「神的爱子……是那不能看见之神的像」（西一 13、15）。

新妇内心深处感动，她灵里的阴影也已退逝。良人在她里面以新的荣耀升起，正如公义的日头，其翅膀有医治之能（玛四 2）。她猝然以如此生动如绘的言语将祂说出，以致所有的听众均为之动容。

当主再度重新出现在她魂的异象中时，她说「我的良人白而且红」。祂是宝座上被杀的羔羊。羔羊以白与红来表明祂婚礼与牺牲之名；希伯来文「白」就是日头照亮的意思。祂被杀时，血染红了衣服，因此祂就成为红的了（参太十七 2；赛六十三 1、2 另译）。

在使徒约翰于荣耀中，看见主的面貌如同烈日发光（启一 16）之前多年，他早就知道主是钉十字架且复活的那一位。随后借着天上开启的门，看见主如同羔羊在宝座上时，他就得着对主更丰富的启示了。

这是否因为她迎头追赶要认识主，并效法祂的死，主崭新的异象才临到这位隐藏者呢？也许是如此，因为她原先对主的描述是祂在发白之光的荣耀里。这发白之光就是以西结所说围绕神宝座的「可怕的水晶」。然而在天上的光里，祂是「红的」，就是带有主热情的记号。我们能不联想到她说「白而且红」话里的意思，并看见祂已以被杀羔羊的身份，照明在她的心灵之眼里吗？

对所有要跟随羔羊，并模成祂样式的人而言，祂是一位「拿军旗的」，是千万人中的首领，众弟兄中的首生者。

忠诚的信徒仿佛已不知怎样去描述她的良人，所以极尽可能搜集了一切人性之美的文辞，来形容她荣耀的主。

神性一切的丰满都是有形有体地居住在主里面。所以「祂的头像至精的金子」（歌五 11）。虽然祂是「永在的父」（赛十 6 另译），昔在、今在又永在，她却看见当祂升天时，「祂少年时光耀如清晨的甘露」（诗一一 O3）；所以「祂的头发厚密累垂，黑如乌鸦」（歌五 11）。

主是羔羊，「有七言七角，就是神的七灵，奉差遣往普天下去的」（启五 6），也就是集中了七倍圣灵的异象和能力的那一位；所以「祂的眼如丰沛溪水旁的鸽子眼」（歌五 12 另译）。

此外，唯有借着主的功劳，所有圣徒的祷告才能被父所接受，其中升有如上好香料制成之香所发的香气——所以「祂的两腮如香花畦」（歌五 13）。

祂的话是灵与生命，每一个字都纯净无比——所以「祂的嘴唇像百合花，且滴下没药汁」（歌五 13）。

主的手象征祂行动的能力——「主的右手行事勇敢」；所以对祂无助的信徒而言，「祂的两手好像金管」，祂在他们身上的巧妙作为是全然神圣的。

祂的身体被父预备来作为在地上的居所，有如所罗门的象牙宝座。「祂的身体如同光洁的象牙，周围镶嵌蓝宝石。」（歌五 14 另译）

她看见祂站立，「安再精金宝座上」（歌五 15），并描述祂的全貌或容颜是既庄严又荣耀。「是的，」她说，「祂全然可爱。」（歌五 16）

这位隐藏者看起来似乎从镜子里返照主的荣耀，并且变化成主的形象，从荣光到荣光。于是她喊着说：「耶路撒冷的众女子啊，这是我的良人，这是我的朋友。」（歌五 16）

## 「众女子」的询问

「你的良人往何处去了？……我们好与你同去寻找祂。」（歌六 1）

使徒保罗说：「神既然乐意将祂的儿子启示在我心里，叫我传讲祂。」（加一 1）传讲祂自己与传讲有关祂的事二者之间差别很大，尽管传讲的主题都是祂。当众女子倾听忠诚信徒的话之后，得到一个描述的启示，于是问道：「祂在哪里？我们要与你一同去寻找祂？」

「两个门徒听见他（约翰）的话，就跟从了耶稣。」（约一 37）

## 安息在良人里

「我的良人下入自己的园中……我属我的良人，我的良人也属我。祂在百合花中牧放群羊。」（歌六 2、3）

「众女子」的第一句询问将信徒从忧伤中吸引出来向她的良人说话。于是祂立刻像公义日头升起，照在她身上！

她们的第二个问题：「你的良人往何处去了？」将她带进真正的安息中心，以致她在神里面默想，似乎暂时忘了自己。为什么当她因祂的离去而悲伤，并四处传递消息给祂之时，祂却一直呆在祂的园子里呢？原来，当她退后不服从祂的呼召时，祂就默然隐在那里，等候她回应祂的时刻。

她说，祂已「转身而去」。其实，祂只不过是遮蔽了祂的同在，给她一点教训而已，为要让她知道从这样一位威严之主前退缩所要付的代价。并且，当她一旦完全掌管了祂所买赎者的灵以后，被赎者除了跟随羔羊之外，别无他途。

现在她明白，不能完全按主的旨意与祂联合作所付的代价，远超过她所惧怕的任何苦难。同时，再没有比刺伤祂的心，更令她深切痛苦的了。

她回答众女子说：「我的良人下入自己园中。」祂在自己生命的「百合花中牧放群羊」。「我属我的良人」，此约永不废弃，因祂永无变更。「在祂并没有改变，也没有转动的影儿。」（雅一 17）祂拥有我，而祂——这位荣耀的主，也是我的。

基督徒现在与基督一同安息在神里面。她不再试图抓住祂，像她从前自旷野里出来时所行的一样（歌三 4）；她也不说：「我找到了祂！」而只单单依靠信实的神，因祂永不改变。「一度」她以为祂走了，但如今她「再见到祂」，并知祂一直与她同在。从今以后她要住在祂的爱里，说：「我深信无论是死、是生、是天使、是掌权的、是有能的、是现在的事、是将来的事、是高处的、是低处的、是别的受造之物，都不能叫我与神的爱隔绝。这爱是在我们主耶稣基督里的。」（罗八 38、39）

这是与基督一同住在父怀里的秘诀。信徒在假设「自己与主分离，尚未能在生命的合一中被神完全认识」的前提下追求主，便会使她脱离信的正确态度。因此，若是她因没有完全响应祂旨意或甚至有意的背逆，而生出悔恨、疑惑的阴云时，她不该再去狂热的追寻，反要平静地安息在主的话语和祂不变的爱中，并在心的确据中再投入祂的心坎中；亦即，借着圣灵，运用洒在施恩座上的宝血大能再来信靠祂，并将全人再度投入祂神圣之爱的平静里。
