---
title: 西番雅书
weight: 1
---

# 西番雅书 1-3 章
{{< audio src="Zeph.mp3" >}}

亲爱的弟兄姊妹主内平安！今天我们一起来分享《西番雅书》。

西番雅是在犹大王亚们的儿子约西亚在位的时候蒙召的。

约西亚是玛拿西的孙子。玛拿西生亚们，亚们生约西亚，我们知道玛拿西是一个行耶和华眼中看为恶的事，所以在他在位的时候有许多拜偶像的，在国中充满着许多的欺压、不平、罪恶，但约西亚却是一个行耶和华眼中看为正的事的王。

他登基的时候年八岁，他做王第八年尚且年幼的时候就寻求他祖大卫的王，也就是在十六岁的时候。

到了十二年才洁净犹大和耶路撒冷，也就是说在他二十岁的时候就洁净犹大和耶路撒冷，除掉邱坛、木偶雕刻的像和铸造的像。

到约西亚王十八年，王得到一本律法书，听见律法上的话，他是真心的悔改，要尽心尽性地顺从耶和华，遵守祂的诫命、法度、律例成就书上所记的约言。然后呢，他从各处将一切可憎之物尽都除掉，使以色列境内的人都侍奉耶和华他们的神。约西亚在世的日子就跟从耶和华他们列祖的神总不离开。

约西亚王一次次的改革，就有人说西番雅也起了极大的作用，他向犹大选民指出他们的罪行，如果不悔改必招惹神列怒的审判，耶和华的大日必临近，但是肯谦卑寻求神的人 却能得到神的拯救、保守。

下面我们来看西番雅书一到三章。

## 第一章

第一章是宣告耶和华审判的日子临近。

在 14-16 节说到:

【番 1:14】耶和华的大日临近，临近而且甚快，乃是耶和华日子的风声。勇士必痛痛地哭号。

【番 1:15】那日，是忿怒的日子，是急难困苦的日子，是荒废凄凉的日子，是黑暗、幽冥、密云、乌黑的日子，

【番 1:16】是吹角呐喊的日子，要攻击坚固城和高大的城楼。

十八节说到：

【番 1:18】当耶和华发怒的日子，他们的金银不能救他们。他的忿怒如火，必烧灭全地，毁灭这地的一切居民，而且大大毁灭。

我们看见神借着西番雅宣告耶和华审判的日子已经临近了。那日连勇士也必痛痛地哭号，是何等急难、困苦、荒废凄凉的日子。

我们读一章的前面章节我们可以看见，那时的犹大充满着偶像。四节说到巴力，五节说到敬拜天上万象，下半节说到既敬拜神又敬拜其他的马勒堪，然后说到不跟从耶和华、不寻求耶和华、不访问祂。九节说到强暴、诡诈、得财充满房屋。

## 第二章

耶和华的大日临近而且甚快，所以先知在第二章，就呼吁百姓悔改。

他说：【番 2:1】不知羞耻的国民哪，你们应当聚集。趁命令没有发出，日子过去如风前的糠，耶和华的烈怒未临到你们，他发怒的日子未到以先，你们应当聚集前来。

他呼吁百姓来悔改，然后三节是呼吁那些谦卑人：

【番 2:3】世上遵守耶和华典章的谦卑人哪，你们都当寻求耶和华；当寻求公义谦卑，或者在耶和华发怒的日子可以隐藏起来。

这里神借着西番雅不单呼吁那些不知羞耻的国民趁耶和华的烈怒未临之前聚集来悔改，更是让那些遵守耶和华典章的谦卑人都寻求耶和华、寻求公义谦卑，可以在耶和华发烈怒的日子享受神的护庇、享受神的保守，只有肯谦卑寻求神的人才能得到拯救。

第四到十五节，是神借着西番雅宣判以色列邻国的刑罚。这里说到迦萨、亚实基伦、亚实突、以革伦；五节说到基利提、非利士；八节说到摩押、亚们；十二节说到古实；十三节说到亚述。

十三节说：

【番 2:13】耶和华必伸手攻击北方，毁灭亚述，使尼尼微荒凉，又干旱如旷野。

我们知道尼尼微是亚述的首都，这里预言到尼尼微必毁灭荒凉。说到宣判以色列邻国的刑罚的时候，都说到这些人的罪恶。他们毁谤神的百姓、自夸自大、侵犯他们的境界，他们骄傲。

公义、圣洁的神就要刑罚、审判他们。

## 第三章

紧接着在三章的一到八节宣告犹大国的罪恶和刑罚。

说到犹大国是悖逆、污秽、欺压，是不听从命令，不领受训诲，不依靠耶和华，不亲近我们的神。

然后说到全面的堕落，首领是咆哮的狮子，审判官是晚上的豺狼，先知是虚浮诡诈的人，祭司亵渎圣所强解律法。这些不义的人不知羞耻。

但是我们公义圣洁的神就要发烈怒倾倒在那些不肯悔改的人身上。祂说“我的忿怒如火，必烧灭全地”。

九到二十节是预言救赎和复兴，我们的神要救赎，要调度人心。

祂说：

【番 3:9】“那时，我必使万民用清洁的言语，好求告我耶和华的名，同心合意地侍奉我。

神说那时我必从你中间除掉矜夸高傲之辈。

十二节说到留下困苦贫寒的民，他们必投靠我耶和华的名。

十五节说到耶和华已经除去你的刑罚，赶出你的仇敌。

十七节说：

【番 3:17】耶和华你的　神是施行拯救、大有能力的主。他在你中间必因你欢欣喜乐，默然爱你，且因你喜乐而欢呼。

二十节说到使被掳之人归回。

在这些预言救赎和复兴的话语当中，我们看见我们的神审判犹大国、刑罚他们，是为了洁净，是为了使他们末后真心悔改、转向我们的神，以至于可以在耶和华发怒的日子得蒙保守。

所以我们看见我们的神真的是公义中有怜爱，祂对那些寻求祂的人，祂的心是何等的喜乐，祂用默然的爱来爱那些肯谦卑寻求祂的人，因他们而喜乐、而欢呼。

犹大选民是神所爱的，所以祂要管教他们，要使他们成为谦卑寻求祂的人。

我们知道，在希伯来书 12 章六节这样说：

【来 12:6】因为主所爱的，他必管教，又鞭打凡所收纳的儿子。”

但愿神也不断地光照我们，不至于是任凭我们，乃是愿意在大而可畏的日子未临之前，主所爱的祂必管教，又鞭打凡所收纳的儿子。万灵的父管教我们是要我们得益处，使我们在祂的圣洁上有份。

求神使我们醒悟，当时借着西番雅在约西亚年代兴起了许多的改革，使百姓们除掉偶像，愿意尽心尽性地顺从耶和华，遵守祂的诫命、法度、律例，但愿神的话语也苏醒我们的心，使我们也像约西亚王一样，能够从心里来顺从我们的神，愿意听从祂的话，来跟从祂总不离开，不但自己心愿意得着苏醒，并且愿意更多的人都上到神殿中与神立约，在神面前真正的悔改，寻求神。

在西番雅书里一直说到耶和华的日子，耶和华的日子，耶和华的大日临近而且甚快。甚快，乃是耶和华日子的风声，勇士必痛痛地哭号。

这使我想到这个日子不单单是指着当时借着西番雅警告那些犹大百姓若不真心的悔改转向我们的神、弃绝偶像、一心来寻求侍奉我们的神，那么那个日子，勇士也是要痛痛哭号的，是愤怒的日子，是急难困苦的日子，是荒废凄凉的日子，是黑暗、幽冥、密云乌黑的日子。

这个日子在圣经当中记载对我们末世的我们信徒来说，也是指向将要来末后的日子。

这使我想到马太福音二十四章三十六节四十四节；

【太 24:36】“但那日子、那时辰，没有人知道，连天上的使者也不知道，子也不知道，惟独父知道。

【太 24:37】挪亚的日子怎样，人子降临也要怎样。

【太 24:38】当洪水以前的日子，人照常吃喝嫁娶，直到挪亚进方舟的那日，

【太 24:39】不知不觉洪水来了，把他们全都冲去。人子降临也要这样。

【太 24:40】那时，两个人在田里，取去一个，撇下一个；

【太 24:41】两个女人推磨，取去一个，撇下一个。

【太 24:42】所以，你们要警醒，因为不知道你们的主是哪一天来到。

【太 24:43】家主若知道几更天有贼来，就必警醒，不容人挖透房屋，这是你们所知道的。

【太 24:44】所以，你们也要预备，因为你们想不到的时候，人子就来了。”

后面说到在想不到的日子有按时分粮的忠心的仆人和不忠心的仆人之分。二十五章有聪明童女和愚拙童女之分，说到：

【太 25:13】所以，你们要警醒，因为那日子、那时辰，你们不知道。”

然后后面按才受托的比喻当中，说到又良善又忠心的仆人可以享受主人的快乐，而那些无用的仆人要丢在外面黑暗里，在那里必要哀哭切齿了。

后面万民受审判的时候分别绵羊和山羊，有的是蒙父赐福，可以享受可以承受那创世以来所预备的国；有的却要往永刑里去，那些义人要往永生里去。

神的话我们都很熟，但是求神怜悯我们，求神使我们不会因为太熟而使我们掩耳不听。

挪亚的日子进入方舟，只有挪亚一家八口，洪水以前人照常吃喝嫁娶。但是当挪亚他们进入方舟的时候，不知不觉洪水来了，把他们全都冲去，人子降临也要这样。

神的话不断地向我们敲起警钟，要我们警醒，要我们预备，在我们想不到的时候，人子就来了。

所以求神怜悯我们，在神还存留我们生命气息的时候，在我们恩主耶稣基督还没有再来的时候，就好像西番雅警告当时的人“在耶和华的烈怒未临到你们以前，叫他们聚集寻求神的荣面”。

在启示录六章揭开前六印，第六印的时候，说到：

【启 6:12b】地大震动，日头变黑像毛布，满月变红像血，

【启 6:13】天上的星辰坠落于地，如同无花果树被大风摇动，落下未熟的果子一样。

【启 6:14】天就挪移，好像书卷被卷起来；山岭海岛都被挪移，离开本位。

【启 6:15】地上的君王、臣宰、将军、富户、壮士和一切为奴的、自主的，都藏在山洞和岩石穴里，

【启 6:16】向山和岩石说：“倒在我们身上吧！把我们藏起来，躲避坐宝座者的面目和羔羊的忿怒，

【启 6:17】因为他们忿怒的大日到了，谁能站得住呢？”

一卷一卷的先知书，让我们看见我们的神是何等圣洁公义的神，是万不以有罪的为无罪的神。求神给我们一颗悔改的心，否则到那日，我们真的难以逃避坐宝座者的面目和羔羊的忿怒。

她 启示录往后读，我们都知道名字没记在生命册上的，要被扔在火湖里，名字写在羔羊生命册上的，才得以进入新耶路撒冷，神的城邑，享受永福。

我们的主说：

【启 22:12】“看哪，我必快来。赏罚在我，要照各人所行的报应他。

我们的主说：

【启 22:14】那些洗净自己衣服的有福了！可得权柄能到生命树那里，也能从门进城。

但愿我们这些听见的人都来到神的面前，真心的悔改。愿主的宝血遮盖我们，使我们愿意在余生来讨主的喜悦，白白取生命的水喝；警醒、等候我们的主，愿我们的心灵都愿意预备说：“主耶稣啊，我愿祢来”！

今天的信息就分享到这里，感谢主。
