---
title: "第一问 人的主要目的是什么？"
weight: 1
footer_button_prev:
  href: '/books/更新心意学教理/'
  text: '简介'
---

# 第一问 人的主要目的是什么？

**答：人的主要目的是荣耀上帝，以祂为乐，直到永远。**

{{< audio src="1-0.mp3" >}}

## 礼拜一

如果不照着一样东西的真正用途来使用它，那会怎么样呢？比方说，你想牙齿更白，于是想用白鞋油来美白你的牙齿，你看怎么样？当然不可以啦。鞋油是用来擦鞋的，不是用来刷牙的。如果把棉花糖放到烤面包机里面，那又怎么样呢？你会弄得一团糟，因为烤面包机是用来烤面包的，不是用来烤棉花糖的。各种东西都用得其所，才能发挥最大的作用。

上帝造人的时候，对人有一个设想的目的。上帝要人认识祂，享受祂。石头、树木和小猫不能以上帝为乐，可是人能！

请读诗篇16:11。

> 诗篇16:11 你必将生命的道路指示我。在你面前有满足的喜乐。在你右手中有永远的福乐。

这节经文描述了，人们按照上帝设计的目的生活时，是何等的幸福快乐！有些人活着，似乎就为了及时行乐，要么就是为了赚大钱。这样的人，永远不会满足。他们发现，放纵狂欢和新鲜玩意儿带来的开心，真是稍纵即逝。这是因为，他们没有照着上帝设计的目的去生活。当我们为了以上帝为乐而活着，我们就是在做上帝造我们时要我们做的，那么我们在祂里面的喜乐就可以经久不衰。

## 礼拜二

既然上帝创造我们，为了让我们以祂为乐，那么我们就必须弄清楚：我们怎样才能以祂为乐。想要完全享受一朵花，我们只有停下来仔细观看，看看它的美丽，再深吸一口气，闻闻它的芳香。想要完全享受一个苹果，我们就要咬一口，尝尝它是怎样的脆、怎样的甜。如果你想享受上帝，你就得花点时间，认识祂是何等美善。

读路加福音10:38-42。

> 路加福音10:38-42 他们走路的时候，耶稣进了一个村庄。有一个女人名叫马大，接祂到自己家里。她有一个妹子名叫马利亚，在耶稣脚前坐着听祂的道。马大伺候的事多，心里忙乱，就进前来说：“主啊，我的妹子留下我一个人伺候，你不在意吗？请吩咐她来帮助我。”耶稣回答说：“马大！马大！你为许多的事思虑烦扰；但是不可少的只有一件。马利亚已经选择那上好的福分，是不能夺去的。”

马利亚正在以耶稣为乐。马大却搞不懂上帝给她的目的。她似乎以为，她的目的是努力工作，做一个好主妇。耶稣说，马利亚已经选择了上好的，就是选择了花时间来以祂为乐。我们越多花时间来认识上帝的美善，我们就会越以祂为乐。

## 礼拜三

活出上帝创造我们时所设计的目的，有一个好处，就是不管我们周围发生什么事情，我们都能够以上帝为乐。如果我为了交朋友而活，为了让朋友高兴而活，那么当朋友不在的时候，我就没有什么活下去的动力了。如果我为了美丽和健康而活，那么一旦我老了、病了，我就没有了活下去的理由。如果我活着就是为了赚钱买东西，一旦有个三长两短，让我倾家荡产，那我该怎么办呢？

旧约中有位上帝的先知，名叫哈巴谷。哈巴谷生活在耶路撒冷，他和邻居们都有舒适的家，一派太平景象。哈巴谷活着，就是为了荣耀上帝、以祂为乐。可是他的邻居们，活着就是为了满足自己。因为哈巴谷是个先知，上帝告诉他将要发生的事情。敌人的军队将在一场战争中毁灭耶路撒冷。敌军会烧毁那些舒适的房屋，哈巴谷和他的邻居们将一无所有。当然，哈巴谷也不是盼着倾家荡产。不过，因为他的目的不是为了以物质为乐，而是以上帝为乐，让我们听听他想说什么。读哈巴谷书3:16-18。

> 哈巴谷书3:16-18 我听见耶和华的声音，身体战兢，嘴唇发颤，骨中朽烂；我在所立之处战兢。我只可安静等候灾难之日临到，犯境之民上来。虽然无花果树不发旺，葡萄树不结果，橄榄树也不效力，田地不出粮食，圈中绝了羊，棚内也没有牛；然而，我要因耶和华欢欣，因救我的神喜乐。

## 礼拜四

上帝创造万物，为了荣耀祂自己。意思是说，祂创造万物，是为了显明祂是何等美善。现在，许多人对于上帝的荣耀知之不多，还有人知道上帝的事，却不愿意承认祂的美善。但是上帝应许，有一天全世界每一个人都会认识祂伟大的荣耀。读哈巴谷书2:14。

> 哈巴谷书2:14 认识耶和华荣耀的知识，要充满遍地，好像水充满洋海一般。

尽管有些人不愿意明白这一点，不过每一个受造物被造，都是向我们显明上帝荣光的某个方面，为了向我们显明上帝是什么样的。读诗篇104:31和诗篇19:1。

> 诗篇104:31 愿耶和华的荣耀存到永远！愿耶和华喜悦自己所造的！
>
> 诗篇19:1 诸天述说神的荣耀，穹苍传扬祂的手段。

当你仰望夜空中的点点繁星，你对上帝有何想法？当你看到屹立千万年的巍峨高山，你如何看待那位造它们的上帝呢？

上帝的创造荣耀祂。受造的万物显明上帝的本性。我们也是上帝造的。上帝的目的就是要我们也荣耀祂。

## 礼拜五

我们可以用哪些方式来荣耀上帝呢？我们如何能显明祂的美善呢？一种方式是赞美敬拜祂。读诗篇29:2和诗篇50:23上。

> 诗篇29:2 要将耶和华的名所当得的荣耀归给祂，以圣洁的妆饰敬拜耶和华。
>
> 诗篇50:23上 凡以感谢献上为祭的便是荣耀我。

耶稣说我们通过我们的好行为来荣耀上帝。上帝是良善的、慈爱的、圣洁的。当我们的行为良善、慈爱、圣洁的时候，我们就是在向人们显明上帝的本性。读马太福音5:16。

> 马太福音5:16 你们的光也当这样照在人前，叫他们看见你们的好行为，便将荣耀归给你们在天上的父。

圣经告诉我们，我们无论做什么事情，就算是最简单、最普通的事情，也要以荣耀上帝的方式来做。读哥林多前书10:31。

> 哥林多前书10:31 所以，你们或吃或喝，无论做什么，都要为荣耀神而行。

## 礼拜六

一件怪事发生在伯沙撒的父亲身上。伯沙撒的父亲统治着当时世界上最大的国家。他为自己的国家非常自豪。上帝警告伯沙撒的父亲，如果他不因着他的国家把荣耀归给上帝，上帝就要把这国家从他手中夺走。伯沙撒的父亲继续骄傲下去，他的国家就照着上帝曾说过的，从他手中夺走了七年。不仅如此，国王自己也像野兽那样生活了七年。七年结束的时候，伯沙撒的父亲重新得回了理智，也得回了国家。这时，他开始荣耀上帝了。

你或许以为，伯沙撒肯定从父亲的经历学到了教训吧。你或许以为，他应该明白他活着的目的不是为了满足自己，也不是为了作一个了不起的国王，而是把荣耀归给上帝。可是伯沙撒却没有吸取教训，他作王的时候，他就为了自己的快活活着。他使用上帝圣殿里的酒杯来纵酒狂饮。一天晚上，在他的宴会中间，突然不知在哪里出来一只手，在伯沙撒王宫的墙上写字。伯沙撒大惊失色，打发人叫了上帝的先知但以理来，让他解释那些字的意思。但以理提醒伯沙撒发生在他父亲身上的事情。

读但以理书5:22-23，看但以理还对他说了什么。就在那天晚上，敌军进犯，杀死了伯沙撒，占领了他的国家。上帝创造我们，就是要我们把荣耀归给祂，而不是归给我们自己。

> 但以理书5:22-23 伯沙撒啊，你是他的儿子，你虽知道这一切，你心仍不自卑，竟向天上的主自高，使人将祂殿中的器皿拿到你面前，你和大臣、皇后、妃嫔用这器皿饮酒。你又赞美那不能看、不能听、无知无识，金、银、铜、铁、木、石所造的神，却没有将荣耀归与那手中有你气息，管理你一切行动的神。
