---
title: "第二问 神曾赐下什么标准，指教我们如何荣耀祂，以祂为乐？"
weight: 2
---

# 第二问 神曾赐下什么标准，指教我们如何荣耀祂，以祂为乐？

**答：上帝的道记载于新旧约圣经，就是唯一的准则，指教我们如何荣耀祂、以祂为乐。**

{{< audio src="2-0.mp3" >}}

## 礼拜一

我们的主要目的是荣耀上帝，以祂为乐。不过我们怎么做呢？我们从哪里可以了解达到这个目的的方法呢？真正知道如何荣耀上帝的，只有一位，就是上帝自己。只有祂能够告诉我们如何来荣耀祂。

上帝本来可以用任何祂愿意的方式跟我们说话。祂已经选择藉着祂的道，也就是圣经，来跟我们说话。我们为了荣耀上帝、以祂为乐，所需要知道的一切都可以在圣经中找到。关于如何荣耀上帝，如果我们问别人的意见，或者我们在圣经以外的书里面找答案，我们都无法肯定地得到正确的信息。不过，我们可以信赖圣经，因为圣经是上帝的道，上帝从来不会错。请读提摩太后书3:16-17。

> 提摩太后书3:16-17 圣经都是神所默示的，于教训、督责、使人归正、教导人学义，都是有益的，叫属神的人得以完全，预备行各样的善事。

## 礼拜二

圣经是一本奇妙的书。圣经包括人们给朋友写的书信，有歌曲，有故事，有诗歌，还有法律、讲章和预言（千百个预言都已经应验了）。写作圣经的作者很多，包括国王、渔夫、牧羊人、医生、税吏，以及其他许多人。可是这些人写作的时候，都有同一位真正的作者，就是上帝。请读彼得后书1:20-21。

> 彼得后书1:20-21 第一要紧的，该知道经上所有的预言，没有可随私意解说的。因为预言从来没有出于人意的，乃是人被圣灵感动，说出神的话来。

## 礼拜三

上帝首先把书面形式的道赐给了以色列人。他们正在离开为奴之地的埃及，前往上帝应许的土地。上帝在西奈山迎见他们。祂把十诫写在两块石版上交给摩西。祂还赐给摩西许多其它的律法和教训，摩西都一一记下了。尽管与我们现在手头的圣经相比，那些只是一小部分，不过以色列人知道，能够阅读并保存上帝的道，是何等美好的特权啊。请读申命记4:5-8。

> 申命记4:5-8 我照着耶和华我神所吩咐的，将律例典章教训你们，使你们在所要进去得为业的地上遵行。所以你们要谨守遵行。这就是你们在万民眼前的智慧、聪明。他们听见这一切律例，必说：“这大国的人真是有智慧，有聪明。”哪一大国的人有神与他们相近，像耶和华我们的神，在我们求告祂的时候与我们相近呢？又哪一大国有这样公义的律例、典章，像我今日在你们面前所陈明的这一切律法呢？

上帝跟我们是天壤之别，我们根本无法自己发现上帝。祂必须告诉我们，祂是怎样的上帝，我们应当如何荣耀祂，否则我们将永远无法知道。上帝真好！祂把祂的道藉着圣经赐给我们，让我们可以认识祂、得祂的喜悦。请读申命记29:29。

> 申命记29:29 隐秘的事是属耶和华我们神的。惟有明显的事是永远属我们和我们子孙的，好叫我们遵行这律法上的一切话。

## 礼拜四

我们拥有的很多东西很重要，不过如果人迫不得已的话，也可以没有。上帝的道是那么重要，我们决不能没有它。如果没有上帝的道，我们就只能想象上帝是怎样的，那么我们肯定会弄错。如果没有上帝的道，我们就只能猜想如何活得有智慧，如何分辨是非，每个人的猜想都将跟另一个人不一样！在上帝给我们的所有礼物中，圣经是最好的礼物之一。祈求上帝赐你感恩的心，来体会祂的圣道的价值。请读诗篇119:97-105。

> 诗篇119:97-105 我何等爱慕你的律法，终日不住地思想。你的命令常存在我心里，使我比仇敌有智慧。我比我的师傅更通达，因我思想你的法度。我比年老的更明白，因我守了你的训词。我禁止我脚走一切的邪路，为要遵守你的话。我没有偏离你的典章，因为你教训了我。你的言语在我上膛何等甘美，在我口中比蜜更甜！我藉着你的训词得以明白，所以我恨一切的假道。你的话是我脚前的灯，是我路上的光。

## 礼拜五

关于如何荣耀上帝、以祂为乐，圣经是唯一的准则。意思是说，圣经有最终的权威；它总是正确的。如果一个人或者一本书所说的，与圣经所说的不一样，那么就是那个人或那本书错了。圣经总是对的。那是因为，圣经出自于永不失误、永不犯错的上帝。使徒保罗写道，如果有人教导的跟圣经不一样，就算那位是天上来的使者，他就当受咒诅！请读加拉太书1:8。

> 加拉太书1:8 但无论是我们，是天上来的使者，若传福音给你们，与我们所传给你们的不同，他就应当被咒诅。

就是应该如此尊重上帝的道，它是高于一切、重于一切。

上帝命令人们不可窜改祂的道。人不可加添，也不可删减。请读申命记4:2。

> 申命记4:2 所吩咐你们的话，你们不可加添，也不可删减，好叫你们遵守我所吩咐的，就是耶和华你们神的命令。

对于那些以自己的教导来假冒上帝的道的，上帝十分愤怒。请读耶利米书23:31-32。

> 耶利米书23:31-32 耶和华说：“那些先知用舌头，说是耶和华说的，我必与他们反对。”耶和华说：“那些以幻梦为预言，又述说这梦，以谎言和矜夸使我百姓走错了路的，我必与他们反对。我没有打发他们，也没有吩咐他们。他们与这百姓毫无益处。”这是耶和华说的。

## 礼拜六

尽管上帝命令人们不可加添、删减祂的道，可是有人还是这样做了。有人口称“上帝说”，然后就开始讲一些上帝根本没说过的东西！有时候，就连讲道人也会讲出关于上帝的不实之言。因此一定要弄清楚，人们说是在圣经里的，真的是在圣经里。在新约时代，庇哩亚城的人们查考使徒保罗所说的一切话，看看是否合乎圣经。请读使徒行传17:10-11。

> 使徒行传17:10-11 弟兄们随即在夜间打发保罗和西拉往庇哩亚去。二人到了，就进入犹太人的会堂。这地方的人贤于帖撒罗尼迦的人，甘心领受这道，天天考查圣经，要晓得这道是与不是。

因为圣经是上帝的道，我们应该高度重视它。我们不可以与圣经辩论。相反，我们必须好好研究，来了解它，也来尊敬它，并且顺服它所说的。请读帖撒罗尼迦前书2:13。

> 帖撒罗尼迦前书2:13 为此，我们也不住地感谢神，因你们听见我们所传神的道，就领受了；不以为是人的道，乃以为是神的道。这道实在是神的，并且运行在你们信主的人心中。
