---
title: "第三问 圣经主要的教导是什么？"
weight: 3
---

# 第三问 圣经主要的教导是什么？

**答：圣经主要的教导是：人对于上帝所当信的真理，以及上帝要人所当尽的本分。**

## 礼拜一

想象一下，有一位画家，他已经默默地工作了几个月，创作他最伟大的作品。大家都急切地想看他的作品。终于，画家按计划展示他的画作的日子来到了。在恰当的时刻，有人揭开蒙在作品上的布，大家就看到了那幅画。原来隐藏着的东西，现在显明了。

其实，启示的意思就是，把原来隐藏的东西显明出来。圣经启示了上帝是怎样的上帝，以及祂对人的要求。请读哥林多前书2:7-12。

> 哥林多前书2:7 我们讲的，乃是从前所隐藏、神奥秘的智慧，就是神在万世以前预定使我们得荣耀的。
>
> 哥林多前书2:8 这智慧世上有权有位的人没有一个知道的；他们若知道，就不把荣耀的主钉在十字架上了。
>
> 哥林多前书2:9 如经上所记：“神为爱祂的人所预备的是眼睛未曾看见，耳朵未曾听见，人心也未曾想到的。”
>
> 哥林多前书2:10 只有神藉着圣灵向我们显明了，因为圣灵参透万事，就是神深奥的事也参透了。
>
> 哥林多前书2:11 除了在人里头的灵，谁知道人的事？像这样，除了神的灵，也没有人知道神的事。
>
> 哥林多前书2:12 我们所领受的，并不是世上的灵，乃是从神来的灵，叫我们能知道神开恩赐给我们的事。

第七节说，原来所隐藏的是什么？在第十一节，只有谁能知道上帝的意念？在第十节中看一看，我们如何能够知道上帝的意念以及祂隐藏的智慧呢？

## 礼拜二

请读约伯记11:7和罗马书11:33。

> 约伯记11:7 你考察就能测透神吗？你岂能尽情测透全能者吗？
>
> 罗马书11:33 深哉，神丰富的智慧和知识！祂的判断何其难测！祂的踪迹何其难寻！

如果上帝不把自己启示出来，我们将永远不会认识上帝。对于上帝的知识将永远隐藏。上帝是慈爱良善的。祂想要我们认识祂，我们好来爱祂、以祂为乐。于是上帝给我们圣经，告诉我们所有关于祂的事情，若非如此我们将无法知道这些事。

知道圣经说什么，这很重要。其中一个原因就是，这样的话，我们才会相信关于上帝的真理。许多人，甚至一些基督徒，相信的是关于上帝的不正确的想法。要确保我们对于上帝的信仰正确，唯一的方式就是，要确保我们关于上帝的信仰必须仅仅来自于圣经。

## 礼拜三

上帝在千百年的时间里，把祂的道一部分一部分地赐给我们。我们把上帝话语的第一个部分称作律法书。在这首先的五卷书中，上帝对于自己的属性有一些启示，祂也赐下律法，显明祂要人们做什么。在圣经的第一个部分，有许多的律法，那些律法很难守，我们当中谁也没有办法一样不差地顺服，连一天都不能。这是因为，我们里面都是罪恶的，我们很自然地想要用自己的方式来做事，不喜欢上帝的方式。

在祂赐下律法的时候，上帝知道我们是罪人，我们不能守住律法。那么祂还赐我们律法做什么呢？一直以来，上帝都计划要赐下祂的儿子，来把祂的百姓从罪恶中拯救出来。但是祂知道，祂的百姓不会相信自己需要一位救主，除非他们明白自己有多么罪恶深重。藉着赐给我们的完全、圣洁的律法，祂向我们显明，我们靠自己得祂的喜悦是不可能的。请读罗马书7:7。

> 罗马书7:7 这样，我们可说什么呢？律法是罪吗？断乎不是！只是非因律法，我就不知何为罪。非律法说“不可起贪心”，我就不知何为贪心。

保罗怎么知道自己贪心是错的呢？请读加拉太书3:22。

> 加拉太书3:22 但圣经把众人都圈在罪里，使所应许的福因信耶稣基督，归给那信的人。

这节经文说，圣经告诉我们众人都是怎么样的人？这节经文还解释了，圣经告诉我们这一点的原因是什么。那么原因是什么呢？

## 礼拜四

圣经告诉我们上帝的属性。圣经启示我们的主要方式就是，向我们显明上帝的儿子，耶稣基督，祂是谁，祂为祂的百姓做了什么。圣经是千百年的时间里面，藉着许多人写成的。因为上帝告诉他们要写的东西，所以他们写的都是同样至关重要的真理：上帝的儿子为祂的百姓提供救恩。这是整本圣经的主题。旧约盼望要来的救主，新约回顾已来的救主。请读提摩太后书3:15。

> 提摩太后书3:15 并且知道你是从小明白圣经；这圣经能使你因信基督耶稣，有得救的智慧。

这节经文说，圣经可以让你得智慧。那种智慧会带给你什么结果？请读约翰福音5:39。

> 约翰福音5:39 你们查考圣经，因你们以为内中有永生；给我作见证的就是这经。

这节经文中的话，是耶稣说的。祂说圣经给谁作见证？讲述的是谁呢？

约翰是上帝使用的圣经作者之一。请读约翰福音20:31。

> 约翰福音20:31 但记这些事，要叫你们信耶稣是基督，是神的儿子；并且叫你们信了祂，就可以因祂的名得生命。

看看他为什么要记他所记的这些事呢？

## 礼拜五

首先，圣经向我们显明，关于上帝我们应当信什么。其次，圣经向我们显明，祂对我们有什么要求，帮助我们看到，我们永远无法达到祂的要求；我们需要一位救主！圣经向我们显明，我们需要一位救主，祂为拯救我们做了什么，上帝对我们有何要求（我们当信耶稣）。最后，上帝向已经信耶稣的百姓显明，祂对他们的要求，不是为了得救，而是为了显明他们因为得救是何等的感恩。

我们一旦信耶稣，我们就不敢去做让祂不喜悦的事情，因为我们如此爱祂。开始了解圣经，了解圣经告诉我们的生活方式，这是保证我们活得让耶稣喜悦的最好方式。请读诗篇119:9、11。

> 诗篇119:9 少年人用什么洁净他的行为呢？是要遵行你的话。
>
> 诗篇119:11 我将你的话藏在心里，免得我得罪你。

## 礼拜六

请读马太福音7:24-27。

> 马太福音7:24-27 所以，凡听见我这话就去行的，好比一个聪明人，把房子盖在磐石上。雨淋，水冲，风吹，撞着那房子，房子总不倒塌，因为根基立在磐石上。凡听见我这话不去行的，好比一个无知的人，把房子盖在沙土上。雨淋，水冲，风吹，撞着那房子，房子就倒塌了，并且倒塌得很大。

谁像是把房子盖在磐石上的人？谁像是把房子盖在沙土上的人？了解上帝的道所说的，但却不去遵行，是很无知的。

如果我们认识耶稣，也爱耶稣，那么祂要我们做什么，我们都会愿意遵行。想要知道祂要我们做什么，怎么做，我们就得了解圣经。关于上帝是谁，祂对我们有什么要求，这些我们需要知道的事情，圣经都会告诉我们的。请读提摩太后书3:16-17。

> 提摩太后书3:16-17 圣经都是神所默示的，于教训、督责、使人归正、教导人学义，都是有益的，叫属神的人得以完全，预备行各样的善事。
