---
title: "第四问 上帝是怎样的上帝？"
weight: 4
---

# 第四问 上帝是怎样的上帝？

**答：上帝是灵。祂的本体、智慧、权能、圣洁、公义、良善、真实，都是无限无量、无始无终、永不改变的。**

## 礼拜一

请读约翰福音4:24。

> 约翰福音4:24 神是个灵，所以拜祂的，必须用心灵和诚实拜祂。

上帝是什么？

请读提摩太前书1:17。

> 提摩太前书1:17 但愿尊贵、荣耀归与那不能朽坏、不能看见、永世的君王、独一的神，直到永永远远。阿们！

上帝是看得见的吗？

上帝是灵。祂没有身体，是看不到的。上帝与宇宙里的所有人、物都不同。拿一点来说吧，只有上帝不是被造的。上帝创造了世上曾存在的每一个人、每一样东西。只有上帝是永恒的。请读诗篇102:24下-27。

> 诗篇102:24下-27 你的年数世世无穷。你起初立了地的根基，天也是你手所造的。天地都要灭没，你却要长存；天地都要如外衣渐渐旧了，你要将天地如里衣更换，天地就都改变了。惟有你永不改变，你的年数没有穷尽。

上帝也是无限的。无限的意思是，没有限量。人是有限的，他们有限量。人能做许多事，但是他们所做的总会有限度。上帝无所不能，祂的能力无限大。人局限于同时只能在一个地方。上帝是无限的，祂同一时间无所不在。当所罗门王为上帝建成宏伟的圣殿时，他知道一座建筑物无法容纳上帝的全部，于是他如此祷告。请读列王记上8:27。

> 列王记上8:27 神果真住在地上吗？看哪，天和天上的天尚且不足你居住的，何况我所建的这殿呢？

上帝是不改变的。祂不会比现在更好一些，因为祂已经是完美的了。祂不会比现在更不好或者更渺小，否则祂就不是上帝了。请读玛拉基书3:6。

> 玛拉基书3:6 因我耶和华是不改变的，所以你们雅各之子没有灭亡。

## 礼拜二

请读罗马书11:33和诗篇147:5。

> 罗马书11:33 深哉，神丰富的智慧和知识！祂的判断何其难测！祂的踪迹何其难寻！
>
> 诗篇147:5 我们的主为大，最有能力；祂的智慧无法测度！

诗篇147:5说到上帝的智慧如何？无限的意思是没有限量。上帝的智慧是无限的。智慧，就是在任何处境中知道最好的办法，实行最好的办法。因为上帝无所不知，祂总是知道什么是最好的，那也就是祂所做的。因为上帝的智慧无限，我们可以信靠祂所告诉我们的。我们可以照着祂告诉我们的去做，相信这就是我们能够做的最明智的事。因为上帝的智慧无限、永恒、不变，我们就知道祂的话语，也就是圣经，就是真理。圣经上说的一切都是绝对真实的。请读诗篇19:7-9。

> 诗篇19:7-9 耶和华的律法全备，能苏醒人心；耶和华的法度确定，能使愚人有智慧；耶和华的训词正直，能快活人的心；耶和华的命令清洁，能明亮人的眼目；耶和华的道理洁净，存到永远；耶和华的典章真实，全然公义。

## 礼拜三

请读以赛亚书40:25-26。

> 以赛亚书40:25-26 那圣者说：“你们将谁比我，叫他与我相等呢？你们向上举目，看谁创造这万象，按数目领出，祂一一称其名；因祂的权能，又因祂的大能大力，连一个都不缺。”

上帝无限的能力托住了所有受造之物。祂的能力是永恒的，它一直如此，永不会耗尽，永不会衰弱。上帝的能力是不改变的。祂无所不能，所以祂不会比现在更有能力。祂的能力无限，什么也不能限制它。请读耶利米书32:17。

> 耶利米书32:17 主耶和华啊，你曾用大能和伸出来的膀臂创造天地，在你没有难成的事。

这节经文告诉我们，什么事情对于上帝来说是难成的呢？

请读但以理书4:35。

> 但以理书4:35 世上所有的居民都算为虚无。在天上的万军和世上的居民中，祂都凭自己的意旨行事。无人能拦住祂手，或问祂说：“你做什么呢？”

根据这节经文，谁能拦住上帝，不让祂做祂要做的事呢？

## 礼拜四

先知以赛亚看见了天上的异象。他看见撒拉弗，或者说天使，环绕在上帝的宝座旁边，不住地赞美上帝。请读以赛亚书6:3。

> 以赛亚书6:3 彼此呼喊说：“圣哉！圣哉！圣哉！万军之耶和华，祂的荣光充满全地！”

找出天使重复了三遍来描述上帝的词语。

请读启示录15:4。

> 启示录15:4 主啊，谁敢不敬畏你，不将荣耀归与你的名呢？因为独有你是圣的，万民都要来在你面前敬拜，因你公义的作为已经显出来了。

为什么所有人都将敬畏上帝，荣耀祂的名？

上帝是绝对圣洁的。祂的思想、言语、行为绝无任何罪恶。上帝的本性和作为，都是良善、正确、完美的。请读约翰一书1:5。

> 约翰一书1:5 神就是光，在祂毫无黑暗！这是我们从主所听见，又报给你们的信息。

上帝不仅自己从不犯罪，祂也恨恶在受造界中一切的罪恶。在圣经中，“圣”这个字比任何其它的字更多地用来描述上帝。上帝在祂的圣洁方面是永恒、无限、不变的。

## 礼拜五

一名警察看到发生抢劫却无动于衷，那可是一个严重的问题。一名法官任凭杀人犯逍遥法外，那也是一个严重的问题。上帝如果忽视罪恶，那上帝就不是上帝了。上帝恨恶罪恶，总要惩罚它。现在，我们看到周围发生许多可怕的事情。每一天，新闻里都充斥着人犯罪伤害人、得罪上帝的事情。有时候，关于犯罪和仇恨的新闻，连我们都会忧伤。但是诗篇96:11-13给了我们一个欢喜快乐的理由。那是什么？

> 诗篇96:11-13 愿天欢喜，愿地快乐！愿海和其中所充满的澎湃！愿田和其中所有的都欢乐！那时林中的树木都要在耶和华面前欢呼。因为祂来了，祂来要审判全地。祂要按公义审判世界，按祂的信实审判万民。

圣经使我们确信，上帝是公义的上帝。祂不会永远任凭罪恶横行。当耶稣再来的时候，所有作恶的，不管是已经死了的，还是当时在世的，都要受审判，遭受自己罪行所应得的。请读彼得后书2:9。

> 彼得后书2:9 主知道搭救敬虔的人脱离试探，把不义的人留在刑罚之下，等候审判的日子。

上帝的公义是无限、永恒、不变的。人类最好的警察和法官也会时而犯错，因为他们不能看到发生的一切，总有他们不知道的秘密。上帝看见一切，知道一切的秘密。就连我们做事时的想法和感受，祂都能判断，因为祂能看透我们的心。

## 礼拜六

如果上帝是圣洁、恨恶罪恶，如果祂审判惩罚一切罪恶，那么我们有大麻烦了。我们每个人每天都犯罪。我们中间没有人想要面对上帝的审判和惩罚。但是上帝在祂的良善上也是无限、永恒、不变的。这可不是说上帝只是对人好而已。因为上帝的良善，虽然祂的百姓是不配的罪人，祂还是一直为他们的益处而运行万事。请读诗篇86:5。

> 诗篇86:5 主啊，你本为良善，乐意饶恕人，有丰盛的慈爱，赐给凡求告你的人。

上帝的良善使祂愿意赦免。祂是圣洁的，不能对我们的罪视而不见，但是因为祂无限的良善，祂赐下祂的儿子，替我们受刑罚。凡信靠耶稣的人，都将免于上帝公义的审判，反而得着祂的赐福。请读诗篇34:8。

> 诗篇34:8 你们要尝尝主恩的滋味，便知道祂是美善；投靠祂的人有福了！
>
> 诗篇106:1 你们要赞美耶和华！要称谢耶和华，因祂本为善，祂的慈爱永远长存！
