---
title: "第五问 上帝是独一的吗？"
weight: 5
---

# 第五问 上帝是独一的吗？

**答：上帝是独一无二、又真又活的。**

## 礼拜一

请读申命记6:4。

> 申命记6:4 以色列啊，你要听！耶和华我们神是独一的主。

当人类的先祖被造的时候，他们知道只有一位上帝。但是先祖犯了罪，把罪传递给儿女，这样每个人从生下来就有了罪性。因为人们有罪，他们不愿意相信有一位要求他们如何生活的圣洁上帝。于是，在远古的历史中间，人们就开始制造自己的假神，它们不像独一真神那么圣洁，也比较容易和谐共处。不过，只有一位上帝，没有一位像祂的。请读以赛亚书45:18、22。

> 以赛亚书45:18 创造诸天的耶和华，制造成全大地的神，祂创造坚定大地，并非使地荒凉，是要给人居住。祂如此说：“我是耶和华，再没有别神！”
>
> 以赛亚书45:22 地极的人都当仰望我，就必得救。因为我是神，再没有别神！

## 礼拜二

纵观历史，人们一直敬拜上帝所造的，却不拜上帝。人们常常用金银木头制作雕像，来代表他们所拜的假神。这些雕像叫做偶像。在旧约时代，几乎世上所有的人都拜偶像。上帝把以色列民族分别出来作祂自己特别的百姓，要他们敬拜祂，永不可拜偶像。诗篇115对比了以色列的上帝与邻国的偶像。请读诗篇115:1-8。

> 诗篇115:1-8 耶和华啊，荣耀不要归与我们，不要归与我们，要因你的慈爱和诚实归在你的名下！为何容外邦人说：“他们的神在哪里呢？”然而我们的神在天上，都随自己的意旨行事。他们的偶像是金的、银的，是人手所造的。有口却不能言，有眼却不能看，有耳却不能听，有鼻却不能闻，有手却不能摸，有脚却不能走，有喉咙也不能出声。造它的要和它一样，凡靠它的也要如此。

列举一下，这诗篇提到偶像不能做的事有哪些。第三节说上帝能够做什么？

## 礼拜三

上帝呼召了以色列人作祂的选民。祂命令他们建造会幕，在那里，他们要来敬拜上帝。在会幕里有约柜，就是放十诫的柜子。有时候上帝命令以色列人抬着约柜，伴随他们打仗，这是要提醒他们，上帝与他们同在。有一次以色列人被敌人非利士人打败了。原因就是他们当时生活败坏，拒绝顺服上帝。当非利士人打败他们的时候，以色列人本该转离他们那恶的生活方式。可是，他们却以为只要带着约柜，就可以打赢下一场战争。

他们又去与非利士人争战，这一次带着约柜进入战场。不过，上帝仍然没有与他们同在，因为他们不顺服上帝。非利士人又一次打败以色列人，约柜也成了他们的战利品。非利士人大喜过望：他们以为这就证明他们的偶像大衮要比以色列的上帝厉害啊！他们把约柜抬到他们的亚实突城中，放在大衮庙里，作为战利品来显示大衮的伟大。请读撒母耳记上5:2-5，看看发生了什么事。

> 撒母耳记上5:2-5 非利士人将神的约柜抬进大衮庙，放在大衮的旁边。次日清早，亚实突人起来，见大衮仆倒在耶和华的约柜前，脸伏于地，就把大衮仍立在原处。又次日清早起来，见大衮仆倒在耶和华的约柜前，脸伏于地，并且大衮的头和两手都在门槛上折断，只剩下大衮的残体。因此，大衮的祭司和一切进亚实突大衮庙的人，都不踏大衮庙的门槛，直到今日。

## 礼拜四

以色列人没有一直忠心地敬拜独一的真神。他们周围的各国都有许多假神，他们常常学习他们邻居的样子。当亚哈作以色列王的时候，他和他的妻子耶洗别敬拜一个叫做巴力的偶像，使得以色列全国都来拜它。许多人仍继续敬拜上帝，不过他们一边敬拜上帝，一边敬拜巴力。

真神的一位先知以利亚，向巴力的先知发起挑战，要比试比试。（巴力先知有450人，他只有孤身一人！）以利亚聚集了以色列人和巴力的先知。他提议，他和巴力的先知各筑一坛，在上面预备祭物。不过，他们都不可以在祭物上点火。他们要向他们各自的神祷告，哪个神回应祷告，从天降火烧掉祭物，那位就该被认作是真神。

巴力的先知开始了。请读列王记上18:26-29，看看他们做了什么。

> 列王记上18:26-29 他们将所得的牛犊预备好了，从早晨到午间，求告巴力的名说：“巴力啊，求你应允我们！”却没有声音，没有应允的。他们在所筑的坛四围踊跳。到了正午，以利亚嬉笑他们说：“大声求告吧！因为他是神，他或默想，或走到一边，或行路，或睡觉，你们当叫醒他。”他们大声求告，按着他们的规矩，用刀枪自割自刺，直到身体流血。从午后直到献晚祭的时候，他们狂呼乱叫，却没有声音，没有应允的，也没有理会的。

巴力的先知为了得到巴力的回应，忙活了多长时间？结果怎样？

现在该轮到以利亚了。他在他筑的坛旁边挖了一道沟，让人往祭物和坛上倒了四桶水。如此又倒了两轮，直到水溢出祭坛，满了沟渠。然后他祷告。请读列王记上18:37-39，看看发生了什么。

> 列王记上18:37-39 耶和华啊，求你应允我，应允我！使这民知道你耶和华是神，又知道是你叫这民的心回转。于是，耶和华降下火来，烧尽燔祭、木柴、石头、尘土，又烧干沟里的水。众民看见了，就俯伏在地说：“耶和华是神！耶和华是神！”

## 礼拜五

像以利亚一样，耶利米也是独一无二、又真又活的上帝的先知。他像以利亚一样，大力反对以色列人拜偶像。在耶利米书第十章，耶利米描述人们如何制造偶像。有个人砍树，刻成偶像，然后用金银来装饰偶像。请读耶利米书10:5。关于偶像，这节经文怎么说？

> 耶利米书10:5 它好像棕树，是旋成的，不能说话，不能行走，必须有人抬着。你们不要怕它，它不能降祸，也无力降福。

请读耶利米书10:6-7、10。

> 耶利米书10:6-7 耶和华啊，没有能比你的！你本为大，有大能大力的名。万国的王啊，谁不敬畏你？敬畏你本是合宜的；因为在列国的智慧人中，虽有政权的尊荣，也不能比你。
>
> 耶利米书10:10 惟耶和华是真神，是活神，是永远的王！祂一发怒，大地震动；祂一恼恨，列国都担当不起。

列举经文中对于上帝的描述。

请读第十一节。

> 耶利米书10:11 你们要对他们如此说：“不是那创造天地的神，必从地上从天下被除灭。”

偶像的未来如何？

偶像崇拜，也就是敬拜偶像，是过去的事吗？请读歌罗西书3:5。

> 歌罗西书3:5 所以，要治死你们在地上的肢体，就如淫乱、污秽、邪情、恶欲和贪婪，贪婪就与拜偶像一样。

保罗把什么说成拜偶像？贪婪是一种拜偶像的形式，原因有二。第一，它使得钱和东西变成最重要的，而实际上上帝是最重要的。第二，贪婪的人倚赖钱财和东西来满足他们的需要，而实际上只有上帝能够满足我们的需要。你认为，我们的社会中许多人是不是在拜偶像呢？请读帖撒罗尼迦前书1:9。

> 帖撒罗尼迦前书1:9 因为他们自己已经报明我们是怎样进到你们那里，你们是怎样离弃偶像，归向神，要服事那又真又活的神。

在这节经文中，保罗描述人们成为基督徒之后，发生什么事？
