---
title: "第六问 上帝有几个位格？"
weight: 6
---

# 第六问 上帝有几个位格？

**答：上帝有三位格：圣父、圣子、圣灵；这三位格就是同一真神，同本质，同权能，同荣耀。**

## 礼拜一

第五问告诉我们，上帝只有一位。但是我们从圣经中得知，天父是上帝，耶稣是上帝，圣灵是上帝。听起来是不是仿佛有三位上帝啊？这周的问答告诉我们只有一位上帝，但是这位上帝有三个位格。这是上帝与人不同的一个方面。一个人就是一个人，一个位格。只有一个你，你只有一个位格。有一位上帝，但是祂有三个位格。你是不是发现这很难理解呢？不止你一个人这样想啊！教会中最聪明的基督徒，或者最优秀的圣经学者，也从来没有完全理解上帝怎么能是一位上帝却有三个位格。

别忘了，上帝是无限的。祂没有限量。人类的思想是有限的。我们用我们有限的头脑，来理解无限的上帝，也就只能到这个程度了。请读约伯记11:7-8。

> 约伯记11:7-8 你考察就能测透神吗？你岂能尽情测透全能者吗？祂的智慧高于天，你还能做什么？深于阴间，你还能知道什么？

圣经一再地重申只有一位上帝。同时，圣经也告诉我们有三个位格，圣父、圣子、圣灵，每一位都是上帝。我们必须相信圣经上要求我们相信的，尽管我们不能完全理解。

## 礼拜二

上帝三个位格中的第一位是圣父上帝。祂是耶稣的父，耶稣是圣子上帝。圣父也差圣灵到祂的百姓中间。请读哥林多前书8:6上。

> 哥林多前书8:6上 然而我们只有一位神，就是父，万物都本于祂，我们也归于祂。

父的目的是为着自己的荣耀创造万物（不过，圣子和圣灵也都参与了造物之工）。也是圣父上帝计划，赐下救主，就是祂自己的爱子，为祂的百姓受死，把他们从罪恶中拯救出来。请读约翰一书4:14。

> 约翰一书4:14 父差子作世人的救主，这是我们所看见且作见证的。

## 礼拜三

上帝三位格中的第二位是圣子上帝，或者说耶稣。圣子上帝是一直活着的。当祂在马槽里降生为婴孩时，祂也取了人性。不过，耶稣不是在那时才开始活着；祂作为上帝一直都是活着的。因为圣子降生为人，我们可以看见那看不见的上帝是怎样的。（像我们这些人，耶稣在世的时候还没有我们，那我们可以通过圣经来阅读关于祂的记载，这样也可以明白上帝是什么样的。）请读歌罗西书1:15-16，看看圣子上帝，就是耶稣，祂创造了什么。

> 歌罗西书1:15-16 爱子是那不能看见之神的像，是首生的，在一切被造的以先。因为万有都是靠祂造的，无论是天上的、地上的、能看见的、不能看见的，或是有位的、主治的、执政的、掌权的，一概都是藉着祂造的，又是为祂造的。

昨天，我们已经看到圣父上帝计划将祂的百姓从罪恶中拯救出来，使他们与祂自己和好。上帝藉着祂的儿子耶稣使祂的百姓与祂和好。请读歌罗西书1:19-20。

> 歌罗西书1:19-20 因为父喜欢叫一切的丰盛在祂里面居住。既然藉着祂在十字架上所流的血成就了和平，便藉着祂叫万有，无论是地上的、天上的，都与自己和好了。

## 礼拜四

圣灵是上帝三位格里面的第三位。祂是由圣父与圣子差来的。圣灵也参与创造，祂是感动人写下圣经的那一位。（就是说，祂引导作者，使他们写出来的都是上帝的话。）圣灵在上帝拯救祂百姓的工作中是非常主动的。祂是使人重生信靠耶稣的那一位。请读约翰福音3:3-5。

> 约翰福音3:3-5 耶稣回答说：“我实实在在地告诉你：人若不重生，就不能见神的国。”尼哥底母说：“人已经老了，如何能重生呢？岂能再进母腹生出来吗？”耶稣说：“我实实在在地告诉你：人若不是从水和圣灵生的，就不能进神的国。”

圣灵住在祂百姓的里面，使他们越来越长成耶稣的样式。请读加拉太书5:22-23。

> 加拉太书5:22-23 圣灵所结的果子，就是仁爱、喜乐、和平、忍耐、恩慈、良善、信实、温柔、节制。这样的事，没有律法禁止。

## 礼拜五

“同本质”是什么意思呢？在过去这么多年，人们对于上帝的三位格给出了不同的解释。有人说，只有圣父是上帝，耶稣尽管非常特别，却不与圣父同样是上帝。“同本质”的意思是，三位格的每一位都是完全的上帝。圣子耶稣与圣父同为上帝。圣灵与圣父、圣子一样是完全的上帝。圣父、圣子、圣灵在权能和荣耀上是相同的。没有哪一位比另外两位更大、更配得敬拜。我们把圣父、圣子、圣灵作为上帝敬拜。

圣经告诉我们圣父是上帝，我们要敬拜祂。请读以弗所书4:6和约翰福音4:23。

> 以弗所书4:6 一神，就是众人的父，超乎众人之上，贯乎众人之中，也住在众人之内。
>
> 约翰福音4:23 时候将到，如今就是了。那真正拜父的，要用心灵和诚实拜祂，因为父要这样的人拜祂。

## 礼拜六

上帝的儿子耶稣，完全是上帝。所有的荣耀和权柄都是祂的，祂配得我们的敬拜。请读马太福音1:23以及诗篇2:10-12。

> 马太福音1:23 说：“必有童女怀孕生子，人要称祂的名为以马内利。”（以马内利翻出来就是“神与我们同在”。）
>
> 诗篇2:10-12 现在，你们君王应当省悟；你们世上的审判官该受管教！当存畏惧事奉耶和华，又当存战兢而快乐。当以嘴亲子，恐怕祂发怒，你们便在道中灭亡，因为祂的怒气快要发作。凡投靠祂的，都是有福的。

圣灵也是完全的上帝，配得敬拜和赞美。请读哥林多后书3:17-18。

> 哥林多后书3:17-18 主就是那灵，主的灵在哪里，那里就得以自由。我们众人既然敞着脸得以看见主的荣光，好像从镜子里返照，就变成主的形状，荣上加荣，如同从主的灵变成的。
