---
title: "第七问 上帝的预旨是什么？"
weight: 7
---

# 第七问 上帝的预旨是什么？

**答：上帝的预旨，就是祂永恒里的目的，根据祂计划的美意，藉此，祂为自己的荣耀，预定了一切将要发生的事。**

{{< audio src="7-0.mp3" >}}

## 礼拜一

上帝所造的万物都有目的。世上发生的万事也有祂的目的：上帝的目的是要荣耀祂自己。在开始创造以前，上帝已经计划了祂所造的万物如何互相效力，这些事如何一起来给祂带来荣耀。为了确保万事都如所计划的那样成就，祂预定了，或者说提前命定了将要发生的一切事。我们把这些命令称为上帝的预旨。

请读诗篇33:11。

> 诗篇33:11 耶和华的筹算永远立定，祂心中的思念万代常存。

我们经常制定计划，又不得不改变计划。我们可能计划野餐，可是因为下雨不得不改变计划。我们做计划的时候，不知道会下雨。下不下雨是我们控制不了的事情。上帝从来不改变祂的计划。没有什么事情会让上帝大吃一惊，因为祂无所不知。没有什么事情在祂的掌控之外，因为祂是无所不能的。上帝的计划是永恒的。祂的计划基于祂永不改变的目的。

## 礼拜二

上帝在所造的万物及所发生的万事中所定的目的，是彰显祂的荣耀。藉着行作显明祂美德的事，上帝彰显祂的荣耀。上帝在哈巴谷书2:14告诉我们祂的目的是什么。上帝也在以赛亚书40:5作出类似的应许。

> 哈巴谷书2:14 认识耶和华荣耀的知识，要充满遍地，好像水充满洋海一般。
>
> 以赛亚书40:5 耶和华的荣耀必然显现，凡有血气的必一同看见，因为这是耶和华亲口说的。

在要理问答第一问中你学到什么来着？人的主要目的是什么？并非只有人这种受造物的目的是荣耀上帝。上帝创造万物，都是为着彰显祂的荣耀。

## 礼拜三

所有受造物的目的都是归荣耀给上帝。天和天上的星辰，荣耀上帝。请读诗篇19:1。

> 诗篇19:1 诸天述说神的荣耀，穹苍传扬祂的手段。

上帝创造祂的百姓，为着祂自己的荣耀。请读以赛亚书43:7。

> 以赛亚书43:7 就是凡称为我名下的人，是我为自己的荣耀创造的，是我所做成、所造作的。

上帝的百姓要将荣耀归给祂，在万民中传扬祂的荣耀。请读诗篇96:3、8。

> 诗篇96:3 在列邦中述说祂的荣耀，在万民中述说祂的奇事。
>
> 诗篇96:8 要将耶和华的名所当得的荣耀归给祂，拿供物来进入祂的院宇。

## 礼拜四

旨意是国王发布的命令，国中人人都必须遵守。上帝是宇宙的君王。祂的旨意掌管其中的所有人和所有事物。就连上帝的仇敌也在执行祂的目的，尽管他们并不是有意地这样做。

上帝创造万有，或者说上帝命定了万物的创造。请读诗篇148:1-12。

> 诗篇148:1-12 你们要赞美耶和华！从天上赞美耶和华，在高处赞美祂。祂的众使者都要赞美祂，祂的诸军都要赞美祂。日头、月亮，你们要赞美祂！放光的星宿，你们都要赞美祂！天上的天和天上的水，你们都要赞美祂！愿这些都赞美耶和华的名，因祂一吩咐便都造成。祂将这些立定，直到永永远远；祂定了命，不能废去。所有在地上的，大鱼和一切深洋，火与冰雪，雪和雾气，成就祂命的狂风，大山和小山，结果的树木和一切香柏树，野兽和一切牲畜、昆虫和飞鸟，世上的君王和万民，首领和世上一切审判官，少年人和处女，老年人和孩童，都当赞美耶和华！

上帝降旨让祂的儿子掌管万有。请读诗篇2:6-8。

> 诗篇2:6-8 “我已经立我的君在锡安我的圣山上了。”受膏者说：“我要传圣旨。耶和华曾对我说：你是我的儿子，我今日生你。你求我，我就将列国赐你为基业，将地极赐你为田产。”

上帝也按照祂的旨意命定了人们生活中发生的事情。尼布甲尼撒王七年之久丧失理智。请读但以理书4:24，看看为什么发生了这种事。

> 但以理书4:24 王啊，讲解就是这样：临到我主我王的事，是出于至高者的命。

## 礼拜五

上帝预定，也就是计划并提前命定，所发生的万事。如果没有上帝的命令，什么事情也不会发生。就连那些看上去与上帝的目的相反的事情，悲惨的事情和不好的事情，也都配合着祂的计划。请读以赛亚书45:6-7。

> 以赛亚书45:6-7 从日出之地到日落之处，使人都知道除了我以外，没有别神。我是耶和华！在我以外并没有别神。我造光，又造暗；我施平安，又降灾祸；造作这一切的是我耶和华。

上帝预定人们未来的光景和作为。请读耶利米书1:5。

> 耶利米书1:5 我未将你造在腹中，我已晓得你；你未出母胎，我已分别你为圣，我已派你作列国的先知。

上帝预定祂的百姓将信靠耶稣。请读使徒行传13:48。

> 使徒行传13:48 外邦人听见这话，就欢喜了，赞美神的道；凡预定得永生的人都信了。

万事发生，都因为上帝已经预定要发生，为要成全祂的目的。

## 礼拜六

请读以赛亚书46:9-10。

> 以赛亚书46:9-10 你们要追念上古的事，因为我是神，并无别神；我是神，再没有能比我的。我从起初指明末后的事，从古时言明未成的事，说：“我的筹算必立定；凡我所喜悦的，我必成就。”

有的人以为上帝预知未来，看见将要发生的事，然后据此作出计划。圣经教导我们，上帝不仅仅知道将要发生什么，祂也是那位促使它发生的那一位。圣经中到处都是预言。其中有许多都已经完全应验了。上帝之所以能够精确地告诉祂的先知们将来的事情，是因为祂将要使这些事发生。上帝命定要发生的事，就会发生，没有什么能阻止它。

有时候我们说，某些事情会发生的，比如“我们队会赢的”或者“我再也不那么干了！”。我们说的话有可能发生，也有可能不发生。上帝的话有权柄，每当祂说话，都会实际地促使事情发生。请读以赛亚书55:10-11。

> 以赛亚书55:10-11 雨雪从天而降，并不返回，却滋润地土，使地上发芽结实，使撒种的有种，使要吃的有粮。我口所出的话也必如此，决不徒然返回，却要成就我所喜悦的，在我发它去成就的事上必然亨通。
