---
title: "第八问 上帝怎样执行祂的旨意？"
weight: 8
---

# 第八问 上帝怎样执行祂的旨意？

**答：上帝以创造和护理之工，来执行祂的旨意。**

{{< audio src="8-0.mp3" >}}

## 礼拜一

上帝一直做工，执行祂永恒的计划，完全按照祂所预定的那样成就一切将要发生的事。上帝以两种方式来执行祂的旨意。祂在创造中执行祂的旨意。祂创造万有，让万有照着祂的意愿来运行。上帝也在护理中执行祂的旨意。祂使日常生活中的大小事情都互相效力，使它们都成就祂的目的。我们把这两种方式称为“创造”（上帝创造万物）与“护理”（上帝根据祂的旨意使世上万物互相效力）。请读诗篇135:5-6。主有何作为？祂在哪里做这事？

> 诗篇135:5-6 原来我知道耶和华为大，也知道我们的主超乎万神之上。耶和华在天上，在地下，在海中，在一切的深处，都随自己的意旨而行。

请读但以理书4:35。

> 但以理书4:35 世上所有的居民都算为虚无。在天上的万军和世上的居民中，祂都凭自己的意旨行事。无人能拦住祂手，或问祂说：“你做什么呢？”

在哪两类受造物中，上帝凭自己的意旨行事？谁能拦住祂？

## 礼拜二

当你放手的时候，手里的东西会怎样？会掉下去。总是这样。水到了冰点会怎样？会冻成冰。总是这样。星星年复一年按照轨道遨游太空，每年都是春去夏至，冬去春来，每一天都有日出日落。这些事之所以如此，正是因为上帝已经命定它们如此。自然中普通的、日常的事情，对我们来说已经司空见惯了，它们是上帝旨意的成就。我们称为“自然律”的东西，实际上是上帝的旨意。

科学家之所以可以进行科学研究，是因为宇宙是可靠的。我们能够预期在某种环境中某些事总会发生，是因为那就是上帝所命定的。在创造的时候，祂把这些定律放在祂的宇宙之内，祂所有的受造物都顺服祂。（不过，只要上帝愿意，祂可以让自然执行平时不能做的事。这就是我们所谓的神迹。）请读诗篇104:5-9。

> 诗篇104:5-9 将地立在根基上，使地永不动摇。你用深水遮盖地面，犹如衣裳；诸水高过山岭。你的斥责一发，水便奔逃；你的雷声一发，水便奔流。诸山升上，诸谷沉下，归你为它所安定之地。你定了界限，使水不能过去，不再转回遮盖地面。

## 礼拜三

请读诗篇104:10-30。

> 诗篇104:10-30 耶和华使泉源涌在山谷，流在山间，使野地的走兽有水喝，野驴得解其渴。天上的飞鸟在水旁住宿，在树枝上啼叫。祂从楼阁中浇灌山岭，因祂作为的功效，地就丰足。祂使草生长，给六畜吃，使菜蔬发长，供给人用，使人从地里能得食物，又得酒能悦人心，得油能润人面，得粮能养人心。佳美的树木，就是黎巴嫩的香柏树，是耶和华所栽种的，都满了汁浆。雀鸟在其上搭窝；至于鹤，松树是它的房屋。高山为野山羊的住所；岩石为沙番的藏处。你安置月亮为定节令，日头自知沉落。你造黑暗为夜，林中的百兽就都爬出来。少壮狮子吼叫，要抓食，向神寻求食物。日头一出，兽便躲避，卧在洞里。人出去做工，劳碌直到晚上。耶和华啊，你所造的何其多！都是你用智慧造成的，遍地满了你的丰富。那里有海，又大又广，其中有无数的动物，大小活物都有。那里有船行走，有你所造的鳄鱼游泳在其中。这都仰望你按时给它食物。你给它们，它们便拾起来；你张手，它们饱得美食。你掩面，它们便惊惶；你收回它们的气，它们就死亡，归于尘土。你发出你的灵，它们便受造；你使地面更换为新。

请回答下面的问题。野兽喝的水从哪里来？（10-11节）山岭的植物怎样得到所需的水？（13节）野兽在夜里觅食。如果黑夜不来会怎样？为什么黑夜会来？（20节）狮子从哪里得食物？（21节）所有的活物每次的呼吸都要倚靠上帝！当上帝收回它的气息的时候，它就怎样了？（29节）自然界的这些东西，还有好多好多，都是上帝在创造中执行祂旨意的例子。

## 礼拜四

我们研究科学的时候，就是在研究上帝在创造中的旨意。我们研究历史的时候，我们就是在研究上帝在护理中的旨意。从时间开始的第一刻起，上帝一直做工，执行祂的旨意，通过发生的每一件事成就祂的目的。上帝创造了不同民族的人，波兰人、德国人、非洲人、犹太人。历史中一个国家崛起的时候，是因为上帝命定那个国家强大。上帝命定它强大多久，它就能维持强大多久，然后另一个国家就会崛起。

上帝在地上选择了各国所处的位置，设立自然的疆界，山脉、海洋、河流，把它们分开。请读但以理书2:21上和使徒行传17:26。

> 但以理书2:21上 祂改变时候、日期，废王，立王。
>
> 使徒行传17:26 祂从一本造出万族的人，住在全地上，并且预先定准他们的年限和所住的疆界。

关于上帝，有些人曾说过，全部历史就是“祂的故事”。上帝具有何等惊人的智慧，能计划全部历史中所有的细节来成就祂的目的。上帝具有何等的权能，能让万事完全照着祂所计划的发生！

## 礼拜五

想一想上帝照着祂的计划所行的各样不同的事情，真是奇妙。上帝设计了每一个人生命中的细节。不仅如此，祂也让这些细节都成就祂对整个民族的计划。在这一切当中，上帝使万事互相效力，叫祂的百姓得益处。

约瑟的哥哥们嫉恨他，把他卖为奴隶。他被带到远方的埃及。约瑟在埃及受了些苦，可是不管到哪里，上帝都让人们喜爱他，给他尊贵的地位。最终，约瑟成了埃及位居第二的统治者。上帝预定了约瑟生命中的每一个细节，是为着他的益处。当约瑟在埃及作官的时候，他为了预备灾荒积存了许多粮食。灾荒来临的时候，因为约瑟已经存好粮食，只有埃及地有粮。约瑟的家人，最初的以色列人，在灾荒期间来埃及。这样，他们总算是在饥荒中活了下来。

上帝已经预定了这个故事中的每一个细节，为着以色列民族的益处。以色列是救主耶稣将要降生的民族。因此，这些起初的以色列人熬过饥荒是十分重要的。上帝预定了这个故事中的每一个细节，是为了祂百姓的益处，也是为了祂自己的荣耀。请读创世记50:20。

> 创世记50:20 从前你们的意思是要害我，但神的意思原是好的，要保全许多人的性命，成就今日的光景。

约瑟对卖他为奴的哥哥们说了什么？

请读罗马书8:28。

> 罗马书8:28 我们晓得万事都互相效力，叫爱神的人得益处，就是按祂旨意被召的人。

## 礼拜六

有时候，相信上帝在执行祂的旨意是很困难的。尤其是当悲惨的事情发生在人们身上，或者当我们看到作恶的人逍遥法外的时候。耶稣被钉十字架的时候，祂的门徒肯定也是这样想的。可是，耶稣被杀并不是上帝计划之外的事。请读使徒行传4:27-28中他们向上帝祷告的内容。

> 使徒行传4:27-28 希律和本丢彼拉多、外邦人和以色列民，果然在这城里聚集，要攻打你所膏的圣仆耶稣，成就你手和你意旨所预定必有的事。
