---
title: "第九问 创造之工是什么？"
weight: 9
---

# 第九问 创造之工是什么？

**答：创造之工，是上帝藉着祂权能的话，在六日之内，从无中造出万有，并且都甚好。**

## 礼拜一

因为上帝照着祂的形像造人，所以人有创造性。其它的活物也会制造，但是只有人类能够创作。蜜蜂造蜂窝，小鸟造鸟巢，但是鸟和蜜蜂只能造出本能驱使它们造的东西。人类可以创作出许多的东西，建筑物、音乐、故事、发明、家具、服装。人类创作的东西比动物靠本能造出的东西更好。但是上帝的创造，要比人造的任何东西强，因为上帝是从无中创造。

如果你要创作一幅画，你得有颜料、纸张或者帆布。如果你要织一件漂亮的毛衫，你得有织针和毛线。当上帝创造的时候，祂从无中造出万物。再没有谁能从无中造出东西来。只有上帝能够做到。请读希伯来书11:3和启示录4:11。

> 希伯来书11:3 我们因着信，就知道诸世界是藉神话造成的。这样，所看见的，并不是从显然之物造出来的。
>
> 启示录4:11 我们的主，我们的神，你是配得荣耀、尊贵、权柄的，因为你创造了万物，并且万物是因你的旨意被创造而有的。

## 礼拜二

上帝怎样从无中造出万有的呢？藉着祂的话，或者祂的命令。祂只需要开口，事物就存在了。在创造的叙述中，我们读到“上帝说”：上帝说“要有光”，上帝说“天上要有光体”，上帝说“地要生出活物来”（创世记1:3、14、24）。每次上帝说了之后，就有新的东西被造出来了。

上帝真是了不起！祂不仅能从无中造出东西，而且祂不需要为创造劳苦，祂只需要说就行了。因为这样，本周问题的答案才把上帝的话称为“权能”的。当上帝想要某事发生，单靠祂的话就足以成就。请读诗篇33:6-9。

> 诗篇33:6-9 诸天藉耶和华的命而造，万象藉祂口中的气而成。祂聚集海水如垒，收藏深洋在库房。愿全地都敬畏耶和华！愿世上的居民都惧怕祂！因为祂说有，就有；命立，就立。

## 礼拜三

上帝在六日之内创造万有。在纸上写下数字1-6，看看你能否（按顺序）写出上帝在这创世的六日中每一日都造了什么。请读创世记1:1-27，看看你答得有多正确。

> 创世记1:1-27 起初，神创造天地。地是空虚混沌，渊面黑暗；神的灵运行在水面上。神说：“要有光。”就有了光。神看光是好的，就把光暗分开了。神称光为昼，称暗为夜。有晚上，有早晨，这是头一日。
>
> 神说：“诸水之间要有空气，将水分为上下。”神就造出空气，将空气以下的水、空气以上的水分开了。事就这样成了。神称空气为天。有晚上，有早晨，是第二日。
>
> 神说：“天下的水要聚在一处，使旱地露出来。”事就这样成了。神称旱地为地，称水的聚处为海。神看着是好的。神说：“地要发生青草和结种子的菜蔬，并结果子的树木，各从其类，果子都包着核。”事就这样成了。于是地发生了青草和结种子的菜蔬，各从其类；并结果子的树木，各从其类，果子都包着核。神看着是好的。有晚上，有早晨，是第三日。
>
> 神说：“天上要有光体，可以分昼夜，作记号，定节令、日子、年岁，并要发光在天空，普照在地上。”事就这样成了。于是神造了两个大光，大的管昼，小的管夜，又造众星，就把这些光摆列在天空，普照在地上，管理昼夜，分别明暗。神看着是好的。有晚上，有早晨，是第四日。
>
> 神说：“水要多多滋生有生命的物，要有雀鸟飞在地面以上，天空之中。”神就造出大鱼和水中所滋生各样有生命的动物，各从其类；又造出各样飞鸟，各从其类。神看着是好的。神就赐福给这一切，说：“滋生繁多，充满海中的水；雀鸟也要多生在地上。”有晚上，有早晨，是第五日。
>
> 神说：“地要生出活物来，各从其类；牲畜、昆虫、野兽，各从其类。”事就这样成了。于是神造出野兽，各从其类；牲畜，各从其类；地上一切昆虫，各从其类。神看着是好的。神说：“我们要照着我们的形像，按着我们的样式造人，使他们管理海里的鱼、空中的鸟、地上的牲畜和全地，并地上所爬的一切昆虫。”

## 礼拜四

请再看创世记1:1-24。你发现“上帝看着是好的”这句话出现了几次？祂创造每种东西之后，上帝看着是好的。当祂完了造物的工，祂看这一切怎么样？请读创世记1:31找答案。

> 创世记1:31 神看着一切所造的都甚好。有晚上，有早晨，是第六日。

我们现在看到的身边这个世界已经不再是上帝创造时的样子。上帝造物时都是好的，但是现在我们看到身边的东西不好了，比如痛苦、邪恶、悲伤、死亡。上帝没有创造这些；当最初的人类选择犯罪的时候，这些东西才进入到世界里面来的。我们仍然能够看到上帝造物留下来的很多美妙，但是当祂起初创造的时候，是比现在更美好的。

上帝创造的世界不是没救了。罪也不会吓到上帝。祂已经应许，有一天会消除罪恶，除掉罪带给世界的所有败坏。当耶稣再来接祂的百姓时，上帝就会这么做。一切都将完好如初，不再有悲伤、罪恶或死亡。

## 礼拜五

为什么一天总是二十四个小时呢？为什么太阳天天升起？为什么每逢秋天树叶会凋落，每年春天会长出嫩叶来？因为上帝已经命定这些事发生。上帝真好，祂命定万物，使之有章可循。农夫知道何时播种，庄稼才会在最好的季节生长。上帝在自然界的旨意向我们显明，祂是何等信实地眷顾祂的受造物。祂的信实千载不变。在你的曾祖父小的时候，那顺服上帝的“自然律”今日仍然顺服上帝。请读诗篇119:89-91。

> 诗篇119:89 耶和华啊，你的话安定在天，直到永远。
>
> 诗篇119:90 你的诚实存到万代；你坚定了地，地就长存。
>
> 诗篇119:91 天地照你的安排存到今日，万物都是你的仆役。

## 礼拜六

请读诗篇147，然后回答后面的问题。

> 诗篇147:2 耶和华建造耶路撒冷，聚集以色列中被赶散的人。
>
> 诗篇147:3 祂医好伤心的人，裹好他们的伤处。
>
> 诗篇147:4 祂数点星宿的数目，一一称它的名。
>
> 诗篇147:5 我们的主为大，最有能力；祂的智慧无法测度。
>
> 诗篇147:6 耶和华扶持谦卑人，将恶人倾覆于地。
>
> 诗篇147:7 你们要以感谢向耶和华歌唱，用琴向我们的神歌颂。
>
> 诗篇147:8 祂用云遮天，为地降雨，使草生长在山上。
>
> 诗篇147:9 祂赐食给走兽和啼叫的小乌鸦。
>
> 诗篇147:10 祂不喜悦马的力大，不喜爱人的腿快。
>
> 诗篇147:11 耶和华喜爱敬畏祂和盼望祂慈爱的人。
>
> 诗篇147:12 耶路撒冷啊，你要颂赞耶和华！锡安哪，你要赞美你的神！
>
> 诗篇147:13 因为祂坚固了你的门闩，赐福给你中间的儿女。
>
> 诗篇147:14 祂使你境内平安，用上好的麦子使你满足。
>
> 诗篇147:15 祂发命在地，祂的话颁行最快。
>
> 诗篇147:16 祂降雪如羊毛，撒霜如炉灰。
>
> 诗篇147:17 祂掷下冰雹如碎渣；祂发出寒冷，谁能当得起呢？
>
> 诗篇147:18 祂一出令，这些就都消化；祂使风刮起，水便流动。
>
> 诗篇147:19 祂将祂的道指示雅各，将祂的律例典章指示以色列。
>
> 诗篇147:20 别国祂都没有这样待过；至于祂的典章，他们向来没有知道。你们都要赞美耶和华！

上帝一一称谁的名？（4节）上帝赐下什么？（8节）祂赐给小鸟和野兽什么？（9节）第16、17节谈到雪、霜、冰雹。是什么造成这些东西？（15节）是什么使它们融化？（18节）这些都是上帝在创造中的旨意。
