---
title: "第十问 上帝怎样创造人？"
weight: 10
---

# 第十问 上帝怎样创造人？

**答：上帝按照自己的形像，造男造女；他们是在知识、仁义、圣洁中被造，受托治理一切被造之物。**

## 礼拜一

上帝最后创造人。祂已经造好了宇宙，造了一个美丽的世界，用鸟、兽、鱼遍满了世界。然后，上帝造人。是否因为上帝孤独了，想要有人以爱回报祂呢？绝对不是！上帝自己拥有所需的一切。祂不需要任何人、任何东西来使祂比现在更快乐、更满足。在永恒中间，在万物存在之前，圣父、圣子、圣灵就共享完美之爱。上帝永不孤单。祂选择造人的原因，与选择造任何东西一样，都是为了祂自己的荣耀。请读诗篇100:1-3。

> 诗篇100:1-3 普天下当向耶和华欢呼！你们当乐意事奉耶和华，当来向祂歌唱！你们当晓得耶和华是神。我们是祂造的，也是属祂的；我们是祂的民，也是祂草场的羊。

## 礼拜二

你还记得上帝怎样评价祂所造的一切？“是好的。”请读创世记2:18。

> 创世记2:18 耶和华神说：“那人独居不好，我要为他造一个配偶帮助他。”

上帝说什么不好？上帝不想让人们独居。祂想要人们以相爱的关系共同生活。男人需要女人，女人也需要男人。亚当和夏娃，第一对夫妻，也是第一个家庭。上帝的目的是要新的人类出生在家庭里，让他们在那儿学习如何与他人彼此相爱、和睦共处。上帝还为孩子们计划，要在家庭里学习认识上帝。家庭是上帝的恩赐，显明了祂的智慧和良善。请读诗篇68:6的第一行。

> 诗篇68:6 神叫孤独的有家。

## 礼拜三

上帝造人，与其它受造物不同。请读创世记1:27，看看人有何不同。

> 创世记1:27 神就照着自己的形像造人，乃是照着祂的形像造男造女。

照着上帝的形像被造，那是什么意思呢？请读创世记5:1，看看另一种表达的方式。

> 创世记5:1 亚当的后代记在下面。当神造人的日子，是照着自己的样式造的。

照着上帝的形像被造，就是很多方面跟上帝相像，而其它受造物不是这样。当然没有人和任何东西真正地像上帝。上帝是无限的（没有限量），所有其它的都是有限的。上帝创造了万有，而祂自己从来就不是被造的。但是上帝造人，在某种程度上，稍微显出上帝的属性。人们可以与别人沟通想法和感受。他们可以设想制作有创意的东西。他们可以提前计划。上帝造的人，是所有受造物中最高最好的。能够按照上帝的形像和样式被造是何等的特权啊！

## 礼拜四

人能够彰显上帝形像的一种方式，就是他们能够获得知识。鱼、鸟、动物都是凭着本能来行动。上帝在这些活物里面都内置了完美的机制，告诉它们，为了生存如何做所需做的事情。鸟类知道每年迁徙数千里去温暖的地方。但是动物和鸟类不是在思考和计划之后来选择做这些事情的。它们是靠着本能来做这些事。

只有人是不同的。他能够思想，认知事物。人能够学习，不断在已有知识上积累。上帝造我们，有能力认知学习，这样我们也能够认识祂。没有动物能够认识上帝的。因为罪进入了世界，人们把认知的能力用在了错误的目的上。有人想要有大大的学问，就是想比其他人更聪明。还有人要获得知识，目的是为了赚大钱。人们甚至使用学习的能力来学习作恶。请读耶利米书9:23-24，看看使用我们认知能力的最佳方式是什么。

> 耶利米书9:23 耶和华如此说：“智慧人不要因他的智慧夸口，勇士不要因他的勇力夸口，财主不要因他的财物夸口。”
>
> 耶利米书9:24 “夸口的却因他有聪明，认识我是耶和华，又知道我喜悦在世上施行慈爱、公平和公义，以此夸口。”这是耶和华说的。

## 礼拜五

还有一方面，人带着上帝的形像。他们有能力分辨对错。上帝没有把这个能力给其它受造物。动物捕食或者抢夺其它动物的东西，都是出于本能的行动。它们没有对错的观念。人类像上帝，知道对错，能够在对错之间选择。所有人内心里面都是有罪的。这就促使他们选择做错误的事，选择自己的道路，不要上帝的道路。

上帝造最初的人类不是那样的。祂所造的先祖是公义圣洁的，里面根本没有邪恶。不过，上帝给他们选择对错的能力，亚当和夏娃就选择了做错误的事。这就使他们从里面有了罪。他们把罪性传递给后代的全人类。因为人知道善恶的不同，他们比地上的所有其它受造物优秀。他们也得为自己的行为负责。上帝不会审判行为自私或者伤害其它动物的动物。因为人选择做明知是错的事，上帝将要审判他们。请读传道书7:29。

> 传道书7:29 我所找到的只有一件，就是神造人原是正直，但他们寻出许多巧计。

## 礼拜六

当上帝造人的时候，祂给人两个命令。第一个命令就是要生养众多，遍满地面。第二个命令是什么？在创世记1:28中找一找。

> 创世记1:28 神就赐福给他们，又对他们说：“要生养众多，遍满地面，治理这地；也要管理海里的鱼、空中的鸟，和地上各样行动的活物。”

世界和其中所有的都属于上帝，但是祂把它交给人来使用，以满足人的需要。因为世界和其中所有的都是主的，我们应该在使用的方式上荣耀上帝。对于上帝所造的一切，我们不应该自私、贪婪、浪费。

今天，人们很担忧利用自然的方式。他们为水源污染和空气污染忧虑。他们为着将要耗尽上帝为我们所造的东西而忧虑。我们应该有智慧地利用上帝的恩赐。我们也需要记得，上帝把治理自然的权利交给人。有人说，人类只不过是自然的一部分，跟虫子一样不足挂齿，这么说是错的。比如，有人可能关注杀害幼年的鲸鱼或者海豚，但是对于堕胎这种杀害未出生婴儿的行为，他们却觉得无所谓。婴儿和幼鲸的不同是什么？请读诗篇8。

> 诗篇8:1 耶和华我们的主啊，你的名在全地何其美！你将你的荣光彰显于天。
>
> 诗篇8:2 你因敌人的缘故，从婴孩和吃奶的口中建立了能力，使仇敌和报仇的闭口无言。
>
> 诗篇8:3 我观看你指头所造的天，并你所陈设的月亮星宿，
>
> 诗篇8:4 便说，人算什么，你竟顾念他？世人算什么，你竟眷顾他？
>
> 诗篇8:5 你叫他比天使微小一点，并赐他荣耀尊贵为冠冕。
>
> 诗篇8:6-8 你派他管理你手所造的，使万物，就是一切的牛羊、田野的兽、空中的鸟、海里的鱼，凡经行海道的，都服在他的脚下。
>
> 诗篇8:9 耶和华我们的主啊，你的名在全地何其美！
