---
title: "第十一问 上帝的护理之工是什么？"
weight: 11
---

# 第十一问 上帝的护理之工是什么？

**答：上帝的护理之工，就是以祂至极的圣洁、智慧、权能，保护管理祂所造的万物，和它们一切的动作。**

## 礼拜一

上帝预先计划了发生的每一件事。然后祂按照所计划的成就每一件事。我们把这叫做护理。上帝是圣洁的。祂形成的每一个计划，以及祂执行计划的方式，都是全然圣洁的。上帝是完全智慧的。祂的计划与作为从不会有差错，而总是选择最好的。上帝是有大能的。因为所有的能力都属乎祂，没有什么能拦阻祂完全照着祂的计划行事。全部历史讲述的就是上帝的护理。历史书中每一个故事都是在讲上帝，尽管它并没有提到上帝的名字。祂是成就历史上每一个事件的那一位。请读下面的例子，大小事情都是由上帝来决定的：箴言16:9、16:33和21:1。

> 箴言16:9 人心筹算自己的道路，惟耶和华指引他的脚步。
>
> 箴言16:33 签放在怀里，定事由耶和华。
>
> 箴言21:1 王的心在耶和华手中，好像陇沟的水随意流转。

以斯帖记是圣经中的一卷历史书，完全没有提到上帝的名字。在整本以斯帖记，我们都能清楚地看到上帝的护理。

## 礼拜二

以斯帖记的名字来源于王后以斯帖。这卷书讲述了一个灭绝犹太人的阴谋。要记得，上帝曾经应许要差遣弥赛亚把祂的百姓从罪恶中拯救出来。上帝说过，弥赛亚将会是亚伯拉罕的后裔，也就是犹太人。如果所有的犹太人都被杀了，那么上帝的弥赛亚就没办法出自犹太民族了，上帝就不能守约了。以斯帖记讲述了上帝如何阻止了这场阴谋的实施，如何保护了祂的百姓，如何惩罚了祂的仇敌。

以斯帖记讲述的是上帝护理的故事。故事开始于当时的霸权，波斯王要娶新王后。为了找到王后，国王举办了规模宏大的选美竞赛。请读以斯帖记2:5-7。

> 以斯帖记2:5-7 书珊城有一个犹大人，名叫末底改，是便雅悯人基士的曾孙、示每的孙子、睚珥的儿子。从前巴比伦王尼布甲尼撒将犹大王耶哥尼雅和百姓从耶路撒冷掳去，末底改也在其内。末底改抚养他叔叔的女儿哈大沙（后名以斯帖），因为她没有父母。这女子又容貌俊美，她父母死了，末底改就收她为自己的女儿。

以斯帖是哪族人？是谁使她容貌俊美？

请读以斯帖记2:17-18。

> 以斯帖记2:17-18 王爱以斯帖过于爱众女，她在王眼前蒙宠爱比众处女更甚。王就把王后的冠冕戴在她头上，立她为王后，代替瓦实提。王因以斯帖的缘故给众首领和臣仆设摆大筵席，又豁免各省的租税，并照王的厚意大颁赏赐。

谁使国王喜爱以斯帖胜过其他女子？

## 礼拜三

以斯帖有个堂兄名叫末底改。一天，有两个人密谋杀害国王。请读以斯帖记2:21-23，看看发生了什么。

> 以斯帖记2:21-23 当那时候，末底改坐在朝门，王的太监中有两个守门的辟探和提列，恼恨亚哈随鲁王，想要下手害他。末底改知道了，就告诉王后以斯帖。以斯帖奉末底改的名，报告于王。究察这事，果然是实，就把二人挂在木头上，将这事在王面前写于历史上。

末底改怎么碰巧听到了二人密谋，于是藉着以斯帖给国王通风报信？请注意，国王把末底改的事迹记在了哪里，这一点以后会很重要的。

哈曼是个大人物，地位仅次于国王。不过哈曼走过的时候，末底改从来不拜。这让哈曼十分恼火，他恼恨末底改，想要除掉他。不仅如此呢，当哈曼听说末底改是个犹太人，他也想除掉所有的犹太人。哈曼贿赂国王，使国王下令，在某某日全国百姓都可以起来杀掉所有犹太人。

## 礼拜四

犹太人听到国王的命令，得知他们要被杀以后，他们就悲痛哭泣。以斯帖还没有听说国王的命令。她给末底改送信，问是出了什么事。末底改回信，讲到了国王的命令，恳求她求求国王，不要让犹太人被杀。请读以斯帖记4:11，看看以斯帖如何答复。

> 以斯帖记4:11 王的一切臣仆和各省的人民都知道有一个定例：若不蒙召，擅入内院见王的，无论男女必被治死；除非王向他伸出金杖，不得存活。现在我没有蒙召进去见王已经三十日了。

末底改明白上帝的护理。他知道上帝会保护犹太人，以成就祂差遣一位犹太人弥赛亚的计划。他也明白，没有什么事是偶然发生的。以斯帖这位犹太女子，在这危急时刻，身为王后，这绝非偶然。请读以斯帖记4:13-14末底改对以斯帖说了什么，以及以斯帖在4:15-16的决定。

> 以斯帖记4:13-14 末底改托人回复以斯帖说：“你莫想在王宫里强过一切犹大人，得免这祸。此时你若闭口不言，犹大人必从别处得解脱、蒙拯救；你和你父家必至灭亡。焉知你得了王后的位分，不是为现今的机会吗？”
>
> 以斯帖记4:15-16 以斯帖就吩咐人回报末底改说：“你当去招聚书珊城所有的犹大人，为我禁食三昼三夜，不吃不喝；我和我的宫女也要这样禁食。然后我违例进去见王，我若死就死吧！”

以斯帖在没有被召的情况下去见王，发生了什么？请读以斯帖记5:1-3。

> 以斯帖记5:1-3 第三日，以斯帖穿上朝服，进王宫的内院，对殿站立。王在殿里坐在宝座上，对着殿门。王见王后以斯帖站在院内，就施恩于她，向她伸出手中的金杖；以斯帖便向前摸杖头。王对她说：“王后以斯帖啊，你要什么？你求什么？就是国的一半也必赐给你。”

为什么国王欢迎以斯帖？你还记得我们礼拜一读的经文吗？“王的心在耶和华手中，好像陇沟的水随意流转。”（箴言21:1）以斯帖邀请国王和哈曼来赴宴。他们来的时候，她邀请他们再来赴宴。就在第二次的筵席上，她要求国王救她的同胞。

## 礼拜五

以斯帖的邀请让哈曼得意洋洋！被请的只有他和国王。哈曼向每个人都吹嘘了一通。“只有一件事让我高兴不起来，”哈曼嘟囔着，“就是那个犹太人末底改！每次看到他该拜我的时候都站得直直的，我就气不打一处来！”

哈曼的妻子给他出谋划策：“那就别等着所有犹太人被杀的时候再弄死他，现在就做个木架子，明天一大早就求国王把末底改吊死在上面。”哈曼听了大喜。他就叫人做了木架子，切切盼望天亮。上帝不仅救了末底改免于死在架子上。祂还使末底改得尊荣，叫祂的仇敌哈曼羞愧。请读以斯帖记6:1-12。

> 以斯帖记6:1-12 那夜王睡不着觉，就吩咐人取历史来，念给他听。正遇见书上写着说，王的太监中有两个守门的辟探和提列，想要下手害亚哈随鲁王，末底改将这事告诉王后。王说：“末底改行了这事，赐他什么尊荣爵位没有？”伺候王的臣仆回答说：“没有赐他什么。”王说：“谁在院子里？”（那时哈曼正进王宫的外院，要求王将末底改挂在他所预备的木架上。）臣仆说：“哈曼站在院内。”王说：“叫他进来。”哈曼就进去。王问他说：“王所喜悦尊荣的人，当如何待他呢？”哈曼心里说：“王所喜悦尊荣的，不是我是谁呢？”哈曼就回答说：“王所喜悦尊荣的人，当将王常穿的朝服和戴冠的御马，都交给王极尊贵的一个大臣，命他将衣服给王所喜悦尊荣的人穿上，使他骑上马，走遍城里的街市，在他面前宣告说：‘王所喜悦尊荣的人，就如此待他。’”王对哈曼说：“你速速将这衣服和马，照你所说的，向坐在朝门的犹大人末底改去行。凡你所说的，一样不可缺。”于是哈曼将朝服给末底改穿上，使他骑上马走遍城里的街市，在他面前宣告说：“王所喜悦尊荣的人，就如此待他。”末底改仍回到朝门；哈曼却忧忧闷闷地蒙着头，急忙回家去了。

## 礼拜六

请读以斯帖记7，看看这个故事的尾声。故事的结局是这样的：国王无法更改杀犹太人的命令，但是他下了新命令，叫犹太人可以自卫。上帝让波斯通国的人都惧怕犹太人。到了要杀犹太人的日子，犹太人倒是把他们的仇敌杀了。末底改得了尊荣，坐上了哈曼的高位。

以斯帖记让我们看到上帝护理的一个小小的例子。自从创世以来，上帝一直信实地行作成就万事，叫祂的百姓得益处，叫祂自己得荣耀。
