---
title: "第十二问 当上帝造人的时候，上帝向人施行的特别护理作为是什么？"
weight: 12
---

# 第十二问 当上帝造人的时候，上帝向人施行的特别护理作为是什么？

**答：当上帝造人之后，祂与人立了生命之约，以完全顺服为条件，以死亡的痛苦为刑罚，禁止人吃分别善恶树的果子。**

## 礼拜一

因为上帝创造了人类，人类属于上帝，上帝可以尽管按照祂喜悦的方式来对待他们。在上帝的恩典中，祂选择通过立约的方式来对待人类。约就是一种协议，在符合某些条件的前提下承诺某些利益。人之间立约的时候，必须在立定之前确保这是双方都愿意的。然后一方承诺为另一方做某些事。双方都要信守承诺。如果一方背约，另一方就不需要再守约了。

不过，当上帝与人立约的时候，这个约并非在两个平等的人中间订立。上帝比我们大得多。祂创造我们，我们属于祂。在上帝订立的约中，祂向人承诺了赐福，祂要求人遵守祂的命令。你读圣经的时候，你会常常发现上帝与人立约。上帝所立的第一个约是与亚当立的。请读诗篇103:17-19。

> 诗篇103:17-19 但耶和华的慈爱归于敬畏祂的人，从亘古到永远；祂的公义也归于子子孙孙，就是那些遵守祂的约、记念祂的训词而遵行的人。耶和华在天上立定宝座；祂的权柄统管万有。

## 礼拜二

当上帝创造第一个人的时候，祂给了他可能需要的一切，并且有余。上帝照着祂的形像造人，有能力做很多其他被造物不能做的事。上帝将人置于一个完美的世界中，告诉他可以使用他喜欢的任何东西。祂只留了一样东西没有让亚当使用：分别善恶树。上帝告诉亚当不要吃这棵树上的果子。上帝警告亚当，如果他吃这棵树的果子，他就要死。这是上帝与人所立的第一个约。约的要求就是亚当顺服上帝。如果他不顺服就会死，如果他顺服就会活着。请读创世记2:8-17。

> 创世记2:8-17 耶和华神在东方的伊甸立了一个园子，把所造的人安置在那里。耶和华神使各样的树从地里长出来，可以悦人的眼目，其上的果子好作食物。园子当中又有生命树和分别善恶的树。有河从伊甸流出来滋润那园子，从那里分为四道：第一道名叫比逊，就是环绕哈腓拉全地的，在那里有金子，并且那地的金子是好的；在那里又有珍珠和红玛瑙。第二道河名叫基训，就是环绕古实全地的。第三道河名叫希底结，流在亚述的东边。第四道河就是幼发拉底河。耶和华神将那人安置在伊甸园，使他修理看守。耶和华神吩咐他说：“园中各样树上的果子，你可以随意吃，只是分别善恶树上的果子，你不可吃，因为你吃的日子必定死。”

## 礼拜三

人类是非常了不起的受造物，不过他们也仅仅是受造物。人能够做其他受造物不能做的许多事情，但是他没有上帝就不能存活。他必须记得，他凡事都得倚靠上帝，包括生命本身。请读诗篇104:27-30。

> 诗篇104:27-30 这都仰望你按时给它食物。你给它们，它们便拾起来；你张手，它们饱得美食。你掩面，它们便惊惶；你收回它们的气，它们就死亡，归于尘土。你发出你的灵，它们便受造；你使地面更换为新。

上帝与亚当所立的约要求亚当信靠上帝的话，以致顺服它。上帝要亚当完全地信靠祂。上帝告诉亚当不要吃分别善恶树的果子，否则就会死，这时亚当本该信靠上帝，相信祂的话是真的。

## 礼拜四

上帝的约要求人完全的顺服。大多数时间的顺服并不能达到上帝的要求。当人们说到好人的时候，他们通常的意思是说某人跟别人比起来算是个好人。当我们说某人是“乖乖女”的时候，我们的意思不是说她是完美的，我们的意思是说她表现得比许多其他孩子乖而已。“好人”就是比其他人做更多好事的人，但是我们并不认为他就是完美的。上帝对于“好”的概念，与我们的不同。只有人完全顺服了祂的命令，上帝才会把他看成是好的。这是因为上帝是圣洁的。祂从来不做错事，祂恨恶在祂受造物中的所有罪恶。

请读利未记19:2和申命记18:13。

> 利未记19:2 你晓谕以色列全会众说：“你们要圣洁，因为我耶和华你们的神是圣洁的。”
>
> 申命记18:13 你要在耶和华你的神面前作完全人。

上帝造人能够行善，因此祂要求人行善，不是偶尔，不是大多数时间，而是一直如此。如果亚当违背上帝一次，吃了不可吃的果子，就会如同上帝警告的那样面对死亡。

## 礼拜五

请读创世记2:7。

> 创世记2:7 耶和华神用地上的尘土造人，将生气吹在他鼻孔里，他就成了有灵的活人，名叫亚当。

当上帝将生命气息吹入亚当，亚当就活了。肉体的生命是来自于上帝的礼物。呼吸、行走、思考、欢笑的能力是上帝所赐的美好礼物。上帝不仅赐予了肉体的生命，祂也赐下属灵的生命。属灵的生命就是能够与上帝相交的能力。有属灵生命的人们知道自己是上帝的朋友，不是上帝的敌人。与上帝有正确的关系就是有属灵的生命。请读箴言22:4和诗篇36:9。

> 箴言22:4 敬畏耶和华心存谦卑，就得富有、尊荣、生命为赏赐。
>
> 诗篇36:9 因为在你那里有生命的源头；在你的光中，我们必得见光。

上帝也赐下永生，就是永存的生命，完全喜乐，完美美善的生命。请读约翰福音17:3和约翰福音11:25-26。

> 约翰福音17:3 认识你独一的真神，并且认识你所差来的耶稣基督，这就是永生。
>
> 约翰福音11:25-26 耶稣对她说：“复活在我，生命也在我！信我的人，虽然死了，也必复活。凡活着信我的人必永远不死。你信这话吗？”

在上帝与人的第一个约中，上帝应许了这三种生命，肉体的、属灵的、永远的，只要亚当遵守祂的命令。

## 礼拜六

工价就是人们劳动赚来的报酬。请读罗马书6:23。

> 罗马书6:23 因为罪的工价乃是死；惟有神的恩赐，在我们的主基督耶稣里，乃是永生。

悖逆上帝就是赚来死亡。上帝警告亚当，如果他违背上帝的命令吃了那分别善恶树的果子，他就必定死。正如有三种的生命，如果亚当犯罪，人也经历三种的死亡。如果他犯罪，他的身体会死亡，不是他吃的时候立刻就死，而是从那时开始死亡。他的身体将会衰老、虚弱，直到老迈或患病而死。如果亚当犯罪，人就会在灵命上死亡。他的罪将使他与上帝隔绝，使他成为上帝的敌人，因为上帝恨恶罪恶。请读以弗所书2:1。

> 以弗所书2:1 你们死在过犯罪恶之中，祂叫你们活过来。

如果亚当犯罪，他也会为人类赚得永死。永死就是与上帝隔绝，在地狱中永远受刑罚。请读启示录21:8。

> 启示录21:8 惟有胆怯的、不信的、可憎的、杀人的、淫乱的、行邪术的、拜偶像的和一切说谎话的，他们的分就在烧着硫磺的火湖里；这是第二次的死。

上帝向人承诺，如果他顺服上帝就可存活，警告他，如果悖逆就必死。上帝也给了人做正确选择顺服上帝所需的一切。
