---
title: "第十三问 我们的始祖持续在他们受造的状态中吗？"
weight: 13
---

# 第十三问 我们的始祖持续在他们受造的状态中吗？

**答：我们的始祖因着他们意志的自由，被任凭自己，就犯罪堕落，离开他们受造的状态。**

{{< audio src="13-0.mp3" >}}

## 礼拜一

上帝曾赐给人何等大的特权！在所有的受造物中，只有人是照着上帝的形像造的。只有人能够敬拜上帝，能够与上帝交流。只有人能够思考、记忆和计划。只有人能够做选择，而不仅仅是出于本能来行事。但是伴随着如此高的特权而来的是责任。上帝给人能力选择，人就要用这种能力来选择顺服上帝。请读申命记10:12-13。

> 申命记10:12-13 以色列啊，现在耶和华你神向你所要的是什么呢？只要你敬畏耶和华你的神，遵行祂的道，爱祂，尽心尽性事奉祂，遵守祂的诫命律例，就是我今日所吩咐你的，为要叫你得福。

## 礼拜二

上帝曾经告诉亚当，如果他吃了分别善恶树上的果子，他就会死。上帝已经造了人和其他万物。关于祂所造的世界，上帝所说的，亚当理应相信就是了。上帝已经给亚当所有的好东西让他享用。那么当上帝给他一个命令的时候，亚当也理应相信是为了他的好处。

可是当撒但来告诉亚当和夏娃：“你吃那果子，不会死，你会成为上帝一样！”他们竟相信了，听了撒但的话，而没有听上帝的话。亚当夏娃不拜上帝，不怕违背祂的话，倒妄想自己作自己的神。多年以后，撒但试探耶稣，让祂只顾自己，不要信靠上帝。耶稣的回答显明祂信靠上帝的话。请读马太福音4:4。

> 马太福音4:4 耶稣却回答说：“经上记着说：人活着，不是单靠食物，乃是靠神口里所出的一切话。”

## 礼拜三

亚当夏娃犯罪的时候，他们得罪了上帝。犯罪总是得罪上帝的。我们犯罪的时候，表面上似乎我们只是我行我素罢了，可是如果我们的行为违背了上帝的律法，我们就得罪了祂。我们跟某人发怒的时候，表面上似乎只得罪了某人，可是如果我们的行为违背了上帝的律法，我们就得罪了上帝。不管我们什么时候犯罪，不管我们当时是否想到上帝，我们的罪都是冒犯上帝的罪行。当我们选择犯罪的时候，我们就是在告诉上帝，我们不在乎祂想要什么，我们想要的对我们来说更重要。请读诗篇51:3-4。

> 诗篇51:3-4 因为我知道我的过犯，我的罪常在我面前。我向你犯罪，惟独得罪了你，在你眼前行了这恶，以致你责备我的时候显为公义，判断我的时候显为清正。

## 礼拜四

始祖所犯的第一个罪，我们称之为“堕落”。我们如此称呼它，是因为亚当和夏娃犯罪的时候，所有的人类就从完全美好的状态堕入了有罪的状态。上帝已经赐给人创造力，可是现在人用这种能力来发明邪恶的事物与招数来伤害人。上帝造人的时候，上帝使人能够爱上帝和他人，可是现在，人爱自己远超过爱别人。人有思想，这是上帝所赐的礼物，使人比其他受造物高明，可是现在人使用思想来选择邪恶，谋算各种套路来作恶。只有人受造是能够认识上帝、敬拜上帝，可是现在人敬拜其它东西，要么就干脆说没有上帝。请读诗篇14:1-3。

> 诗篇14:1-3 愚顽人心里说：“没有神。”他们都是邪恶，行了可憎恶的事；没有一个人行善。耶和华从天上垂看世人，要看有明白的没有，有寻求神的没有。他们都偏离正路，一同变为污秽；并没有行善的，连一个也没有！

## 礼拜五

在第十问中，我们学过，上帝造人本有知识、仁义、圣洁。上帝创造人，让他认识上帝和祂的旨意。自从堕落之后，人不再能够自己认识上帝，不再能够明白属灵真理。请读哥林多前书2:14。

> 哥林多前书2:14 然而，属血气的人不领会神圣灵的事，反倒以为愚拙，并且不能知道，因为这些事惟有属灵的人才能看透。

人被造时是圣洁的，能够做上帝喜悦的事。自从堕落之后，每个人最好的行为在上帝的眼中也不算是仁义的。请读以赛亚书64:6。

> 以赛亚书64:6 我们都像不洁净的人，所有的义都像污秽的衣服；我们都像叶子渐渐枯干，我们的罪孽好像风把我们吹去。

上帝造人本是圣洁，这样人可以爱上帝，渴望良善。但是因为堕落，人已经成了上帝的敌人。现在人拒绝爱上帝，却选择去爱受造之物和邪恶的事情。请读罗马书1:21-23、25。

> 罗马书1:21 因为，他们虽然知道神，却不当作神荣耀祂，也不感谢祂。他们的思念变为虚妄，无知的心就昏暗了。
>
> 罗马书1:22 自称为聪明，反成了愚拙；
>
> 罗马书1:23 将不能朽坏之神的荣耀变为偶像，仿佛必朽坏的人和飞禽、走兽、昆虫的样式。
>
> 罗马书1:25 他们将神的真实变为虚谎，去敬拜事奉受造之物，不敬奉那造物的主。主乃是可称颂的，直到永远。阿们！

## 礼拜六

上帝造人的时候，曾吩咐他管理其他受造物。这是很高的特权，也是重大的责任。人将要治理自然，照管它，为着上帝的荣耀有智慧地利用它。自从堕落之后，人想要以邪恶的方式来治理。人以贪心来治理自然，浪费它而不去照管它。人也自私地企图彼此统治，甚至为达目的不惜彼此刀锋相见。自从堕落以后，人甚至连自己都控制不了了。请读雅各书4:1-3。

> 雅各书4:1 你们中间的争战、斗殴，是从哪里来的呢？不是从你们百体中战斗之私欲来的吗？
>
> 雅各书4:2 你们贪恋，还是得不着；你们杀害嫉妒，又斗殴争战，也不能得。你们得不着，是因为你们不求；
>
> 雅各书4:3 你们求也得不着，是因为你们妄求，要浪费在你们的宴乐中。

人是照着上帝的形像造的，因此他能够认识上帝、爱上帝、选择行善、治理其他万物。现在人不能认识上帝和祂的真理。人抵挡上帝，选择作恶。他通过统治的方式来伤害、杀戮，全为着自己的喜好，而非为着上帝的荣耀。因为犯罪，人类堕落得是何等深啊！我们是何等需要一位救主啊！
