---
title: "第十四问 罪是什么？"
weight: 14
---

# 第十四问 罪是什么？

**答：凡不遵守或违背上帝的律法的，都是罪。**

{{< audio src="14-0.mp3" >}}

**第十五问：我们的始祖犯了什么罪，使他们从当初受造的状态中堕落了？**

**答：我们的始祖吃了禁果，使他们从当初受造的状态中堕落了。**

## 礼拜一

上帝完美的律法，给了我们标准，来判断什么是对、什么是错。上帝的律法是绝对的。意思是说，无论何时、无论何地，它都是一样的。不管什么时候，谁要是违背了上帝律法中的一条，那个人就犯罪了。有人可能觉得，在特定的处境当中，他/她没办法不违背上帝的律法，但是不管怎么说，那仍旧是罪。请读约翰一书3:4。

> 约翰一书3:4 凡犯罪的，就是违背律法；违背律法，就是罪。

违背律法就是不合乎律法、不遵守律法。

我们犯两个方面的罪。上帝告诉我们不要做的事，我们做了，是犯罪。上帝告诉我们要做的事，我们没做，也是犯罪。

## 礼拜二

上帝告诉我们不要做，我们非要做，就是犯罪。第十四问的回答说，凡不遵守上帝律法的，都是罪。意思是说，就算只有一次没遵守上帝的律法也是犯罪。上帝是圣洁的，祂的律法是圣洁的、绝对的（无论何时何地都是一样的）。

就算我们顺服了上帝颁布的每一条命令，只是没有遵守一条，照圣经所说，我们仍像是犯了上帝所有律法一样有罪。请读雅各书2:10-11。

> 雅各书2:10 因为凡遵守全律法的，只在一条上跌倒，他就是犯了众条。
>
> 雅各书2:11 原来那说“不可奸淫”的，也说“不可杀人”。你就是不奸淫，却杀人，仍是成了犯律法的。

## 礼拜三

做了上帝不让做的事，是犯罪。可是，不仅仅我们做了上帝不让做的才是犯罪。当我们想做上帝不让我们做的事，就犯罪了。当我们喜爱、盼望或者向往着可以试试上帝所恨恶的事，我们就犯罪了。当我们并没有真正实行，而只是思想或计划罪恶，我们仍是在犯罪。请读马太福音5:21-22。

> 马太福音5:21 你们听见有吩咐古人的话，说：“不可杀人”；又说：“凡杀人的，难免受审判。”
>
> 马太福音5:22 只是我告诉你们，凡向弟兄动怒的，难免受审判；凡骂弟兄是拉加的，难免公会的审断；凡骂弟兄是魔利的，难免地狱的火。

## 礼拜四

当我们不去做上帝要我们做的事，我们是在犯罪。我们可能欺骗自己，以为只要没有违背哪一条具体的律法，我们就是顺服上帝了。不过，当我们没有做正确的事，我们也犯罪了。请读雅各书4:17。

> 雅各书4:17 人若知道行善，却不去行，这就是他的罪了。

有时候，我们以为，既然我们知道上帝的旨意，那我们就是圣洁的，有基督的样式了。知道上帝的旨意而不遵行，跟完全不知道上帝的旨意不过是半斤八两。

## 礼拜五

有人问耶稣，上帝所有诫命中最大的是什么，耶稣说，是这一条：“尽心、尽性、尽意、尽力爱主你的上帝。”耶稣说，第二大的诫命是：“爱邻舍如同自己。”如果我们一直完美地爱上帝、爱他人，我们就永不会犯罪了。如果我们总是把上帝和他人放在自己前面，我们就不会犯错误了。那样我们就不会违背上帝的律法了。但是，每一天，我们每个人都是一再地把自己放在第一位。这样我们所有人在每一天中都一再地犯罪。请读罗马书13:8-10。

> 罗马书13:8 凡事都不可亏欠人，惟有彼此相爱，要常以为亏欠；因为爱人的，就完全了律法。
>
> 罗马书13:9 像那“不可奸淫”“不可杀人”“不可偷盗”“不可贪婪”，或有别的诫命，都包在“爱人如己”这一句话之内了。
>
> 罗马书13:10 爱是不加害与人的，所以爱就完全了律法。

## 礼拜六

圣经说，做错误的事就是犯罪。没有做正确的事，也是犯罪。上帝是全然圣洁的。祂从来不做错事。祂只做正确的事。上帝对祂的受造物有同样的要求。只要人达不到祂的要求，人就犯罪了。新约圣经的作者是用希腊文写作。我们的圣经翻译成“罪”的那个字，希腊文的意思是“未中目标”。这个词是一个用来形容拉弓射箭的术语。这个词的意思就是，你偏离了目标。偏离上帝全然公义的目标就是犯罪，就是亏缺了祂的荣耀。请读罗马书3:23。

> 罗马书3:23 因为世人都犯了罪，亏缺了神的荣耀。
