---
title: "第十六问 全人类都在亚当初次犯罪中堕落了吗？"
weight: 16
---

# 第十六问 全人类都在亚当初次犯罪中堕落了吗？

**答：上帝和亚当所立的圣约，不单是为他自己，也是为了他的后裔；全人类都是按常例传宗接代，由亚当而来，在亚当里犯了罪，在他初次犯罪中与他一同堕落了。**

## 礼拜一

亚当像你平时看到的任何人一样，是个真实的人。不过，在几个重要的方面，亚当与其他人不同。举个例子吧，亚当是唯一没有出生过程和长大过程的男人。上帝把他造成一个成年人。再举个例子，亚当是世界上第一个人。之后的每个人都是从亚当来的。就连夏娃也是从他的一条肋骨造出来的。至少有那么一小段时间，亚当是整个世界上唯一的人。

亚当与其他人不同的最重要的一点在于：亚当是后来从他而出的全人类的代表。代表就是站在另一个人的位置上。不管代表做什么，就仿佛是他所代表的人做的一样。比如，两个国家想要签订和平条约，不可能让住在两国的人民都聚在一起开会。于是，每个国家派个代表去开会。代表说什么，就算是他的国家说的。如果代表签了和平条约，就等于他的国家签了和平条约。

有时候，人们选择自己的代表。有时候，掌权的人替人们选代表。上帝选择亚当，代表全人类。因为我们知道，上帝拥有完全的智慧，祂所做的都是美善，我们知道这是最好的选择了。请读罗马书11:33和诗篇145:17。

> 罗马书11:33 深哉，神丰富的智慧和知识！祂的判断何其难测！祂的踪迹何其难寻！
>
> 诗篇145:17 耶和华在祂一切所行的，无不公义；在祂一切所做的，都有慈爱。

## 礼拜二

第十二问的回答说，上帝与人立了约（协议），如果人顺服就赐他生命。如果他不顺服、吃了上帝告诉他不可吃的果子，他就会死亡。亚当是由他而出的全人类的代表。所以，当上帝立约的时候，祂不仅仅是在与亚当立约。上帝是与亚当肉身的后裔，亚当的儿女、孙辈、曾孙辈等等，就是所有由亚当而出的人立约。如果亚当选择顺服上帝，那就仿佛全人类都顺服了一样。不仅亚当，而且整个人类将与上帝和睦共处并且有永生。但是，如果亚当不顺服的话，整个人类就会经历上帝所宣告的死亡。请读罗马书5:12。

> 罗马书5:12 这就如罪是从一人入了世界，死又是从罪来的，于是死就临到众人，因为众人都犯了罪。

## 礼拜三

亚当是我们的代表。他犯罪的时候，在他里面的所有人都犯了罪。当亚当从夏娃手里接过禁果，咬了一口，就仿佛你和我正在吃那个禁果，与他一同犯罪。上帝总是说话算话的。尽管亚当没有在吃禁果的时候当场毙命，但是他的灵命已死。他跟上帝之间的关系不再正确，他无法再让上帝喜悦。他的身体开始衰老，预备身体死亡的那一天。

上帝在亚当里的形像已经扭曲了。亚当堕落了，而他是我们的代表，所以我们众人都与他一同堕落了。亚当因为不顺服带来的后果，都同样发生在我们身上，尽管我们那时甚至还没有出生！请读罗马书5:14。

> 罗马书5:14 然而从亚当到摩西，死就作了王，连那些不与亚当犯一样罪过的，也在他的权下。亚当乃是那以后要来之人的预像。

## 礼拜四

有个好消息，就是上帝已经为祂的百姓选择了另一个代表。上帝已经计划，让祂的独生子降世为人。耶稣作为人，将活出完全顺服的生命。祂一次也不会违背上帝任何的命令。耶稣代替所有后来相信祂的人活出了那种完全顺服的生命。上帝召唤我们信靠耶稣基督，作为我们与上帝和好的唯一中保。当我们信靠祂，上帝就把耶稣完全顺服的生命，算作我们自己活出来的一样！请读罗马书5:15、18。

> 罗马书5:15 只是过犯不如恩赐。若因一人的过犯，众人都死了，何况神的恩典，与那因耶稣基督一人恩典中的赏赐，岂不更加倍地临到众人吗？
>
> 罗马书5:18 如此说来，因一次的过犯，众人都被定罪；照样，因一次的义行，众人也就被称义得生命了。

## 礼拜五

尽管我信耶稣，祂完全的顺服都算是我做的，可是我所有的罪恶怎么办呢？上帝是圣洁的，不能假装没有看见我们的罪恶，也不能随便赦免我们的罪恶。因为我们的罪恶，我们所有的人都是该死的，正如上帝向亚当说过的那样。耶稣代替祂的百姓死了。祂承担了他们犯罪应得的刑罚。请读以赛亚书53:5-6。

> 以赛亚书53:5 哪知祂为我们的过犯受害，为我们的罪孽压伤。因祂受的刑罚，我们得平安；因祂受的鞭伤，我们得医治。
>
> 以赛亚书53:6 我们都如羊走迷，各人偏行己路。耶和华使我们众人的罪孽都归在祂身上。

## 礼拜六

请读罗马书5:19。

> 罗马书5:19 因一人的悖逆，众人成为罪人；照样，因一人的顺从，众人也成为义了。

这节经文第一处的“一人”，说的是亚当。第二处的“一人”，说的是耶稣基督。亚当代表整个人类。当他悖逆上帝犯罪堕落的时候，我们也都在他里面犯罪堕落了。耶稣代表祂所有的百姓。当祂完全顺服的时候，祂是代表所有信祂的人做的。当祂死在十字架上的时候，祂代表着祂的百姓而死，为了要承担他们罪恶的刑罚。

因上帝赐给我们耶稣，我们对上帝应当何等地感恩！因耶稣代替我们所做的一切，我们可以得救！我们需要弄清楚：我们信的是耶稣，是耶稣完全公义的生命，是耶稣代替我们受死。这是我们能够与上帝和好、得蒙上帝喜悦的唯一方式！
