---
title: "第十七问 堕落使人类陷入什么状态？"
weight: 17
---

# 第十七问 堕落使人类陷入什么状态？

**答：堕落使人类陷入罪恶和悲惨的状态中。**

## 礼拜一

上帝曾经警告亚当，如果不顺服就会死。亚当和夏娃咬那个果子的时候，并没有立刻倒地身亡。不过实际上他们里面的属灵生命已死，他们的身体开始走向死亡。当亚当和夏娃不顺服的时候，他们和从他们而出的每一个人都成了罪恶和悲惨的人。我们先来看看，不理会上帝的话，带来什么样罪恶和悲惨的结局，然后我们再继续读下去。请读创世记3:6-10。

> 创世记3:6-10 于是，女人见那棵树的果子好作食物，也悦人的眼目，且是可喜爱的，能使人有智慧，就摘下果子来吃了；又给她丈夫，她丈夫也吃了。他们二人的眼睛就明亮了，才知道自己是赤身露体，便拿无花果树的叶子，为自己编做裙子。天起了凉风，耶和华神在园中行走。那人和他妻子听见神的声音，就藏在园里的树木中，躲避耶和华神的面。耶和华神呼唤那人，对他说：“你在哪里？”他说：“我在园中听见你的声音，我就害怕，因为我赤身露体，我便藏了。”

这是以前从未有过的感觉。当他们知道上帝来了，他们就怕祂，藏起来了。他们以前从来没有怕过上帝。他们以前一直爱祂、以祂为乐，超过世上万物。现在罪已经把这一切都毁了。

上帝造我们，要我们成为圣洁，要我们幸福，要我们以祂为乐。结果呢，因着亚当的罪，我们也有了罪，心感羞愧，企图逃避上帝。我们需要一位救主，来除掉我们的罪，使我们与上帝和好如初！

## 礼拜二

请读创世记3:8-13。

> 创世记3:8-13 天起了凉风，耶和华神在园中行走。那人和他妻子听见神的声音，就藏在园里的树木中，躲避耶和华神的面。耶和华神呼唤那人，对他说：“你在哪里？”他说：“我在园中听见你的声音，我就害怕，因为我赤身露体，我便藏了。”耶和华说：“谁告诉你赤身露体呢？莫非你吃了我吩咐你不可吃的那树上的果子吗？”那人说：“你所赐给我、与我同居的女人，她把那树上的果子给我，我就吃了。”耶和华神对女人说：“你做的是什么事呢？”女人说：“那蛇引诱我，我就吃了。”

因为亚当和夏娃犯了罪，害怕上帝，所以他们想要躲避上帝。当然，他们无法躲避上帝。祂在同一时间无所不在，祂能看到一切。亚当告诉上帝他之所以藏起来，是因为他不好意思赤身露体。上帝知道亚当已经违背了祂，但是祂想让亚当面对他已经做的事。于是上帝问他是不是吃了那禁果。

亚当走投无路，只好承认自己确实吃了，不过，他是在为自己的行为推卸责任之后才承认的！“你所赐给我、与我同居的女人，她把那树上的果子给我，我就吃了。”亚当仿佛在说：“都是夏娃的错，是她把果子给了我。”他也仿佛在说：“也是你的错，是你把夏娃给了我！”

上帝创造夏娃作为美好的礼物赐给亚当。现在亚当抱怨上帝的礼物。上帝本意是叫亚当保护照顾他的妻子。现在亚当为了保护自己，反而埋怨妻子。上帝创造我们，是为了叫我们在家庭中幸福地生活，彼此成为祝福。但是，由于亚当的罪，夫妻吵架，彼此伤害。上帝创造我们是为了享受祂所赐给我们的许多福分，并且为此赞美祂。不过，由于亚当的罪，我们抱怨良善、完全的上帝。我们需要一位救主，使我们能够照着上帝创造的目的来彼此相爱，享受上帝所赐的美好福分。

## 礼拜三

请读创世记3:16-19。

> 创世记3:16-19 又对女人说：“我必多多加增你怀胎的苦楚，你生产儿女必多受苦楚。你必恋慕你丈夫，你丈夫必管辖你。”又对亚当说：“你既听从妻子的话，吃了我所吩咐你不可吃的那树上的果子，地必为你的缘故受咒诅。你必终身劳苦，才能从地里得吃的。地必给你长出荆棘和蒺藜来，你也要吃田间的菜蔬。你必汗流满面才得糊口，直到你归了土，因为你是从土而出的。你本是尘土，仍要归于尘土。”

上帝是圣洁的。在祂所造的世界里，罪恶总是有后果的。上帝告诉亚当和夏娃，因为他们的罪，什么事会临到他们和他们的后代，以及全世界。祂告诉他们，将会有痛苦。你有没有过受伤比较重的时候？你是否曾经只能眼睁睁地看着你爱的人受苦？有时候因为疾病或者意外事故，我们的身体痛苦，或者甚至有人故意地伤害我们。有时候我们内心感受痛苦。那种痛苦虽然看不见，但也是一样严重的伤害。如果亚当从没有犯过罪，痛苦根本就不会存在。

上帝也告诉亚当，地要因他的罪受咒诅。自然界不再总是温柔友善。有时候会热得要命，有时候又会冷得要命。将会出现地震、洪水和其它自然灾害。如果亚当顺服了上帝，整个世界都仍然会像伊甸园一样。

因为有了罪，就会有死亡。大多数人都最怕死亡。大多数人面对所爱的人去世，都最感悲痛。如果亚当完全顺服了上帝，我们就永远不会因为死亡而失去我们所爱的人，我们自己也永远不需要担心死亡的事。

上帝创造我们，要我们快乐健康。不过，由于亚当的罪，我们感受到的是痛苦和忧伤。上帝创造万有赐给我们。不过，由于亚当的罪，自然常常与我们作对。上帝赐我们生命，可是现在人人都得死。我们需要一位救主，除去悲伤、痛苦，让自然重新为人效力，荣耀上帝。我们需要一位能够胜过死亡，并且能够赐给我们永生的救主。

## 礼拜四

请读创世记4:1-10。

> 创世记4:1-10 有一日，那人和他妻子夏娃同房，夏娃就怀孕，生了该隐，便说：“耶和华使我得了一个男子。”又生了该隐的兄弟亚伯。亚伯是牧羊的，该隐是种地的。有一日，该隐拿地里的出产为供物献给耶和华；亚伯也将他羊群中头生的和羊的脂油献上。耶和华看中了亚伯和他的供物，只是看不中该隐和他的供物。该隐就大大地发怒，变了脸色。耶和华对该隐说：“你为什么发怒呢？你为什么变了脸色呢？你若行得好，岂不蒙悦纳？你若行得不好，罪就伏在门前。它必恋慕你，你却要制伏它。”该隐与他兄弟亚伯说话，二人正在田间，该隐起来打他兄弟亚伯，把他杀了。耶和华对该隐说：“你兄弟亚伯在哪里？”他说：“我不知道！我岂是看守我兄弟的吗？”耶和华说：“你做了什么事呢？你兄弟的血有声音从地里向我哀告。”

圣经告诉我们，儿女是上帝所赐的福，儿女众多的家庭是快乐的家庭。上帝赐给亚当夏娃儿女，可是由于罪，他们的家庭不是一个十分幸福的家。亚当的儿子该隐和亚伯长大以后，该隐嫉妒他的兄弟亚伯。他对弟弟动怒，打死了他。

上帝本来要人们彼此相伴。上帝创造我们，要我们彼此相爱，彼此欣赏。祂计划要人们彼此需要，彼此帮助。不过，由于亚当的罪，人们自私自利，只顾自己。我们因为一些鸡毛蒜皮的小事就大动肝火，通常是因为我们没有说了算。我们吵架、骂人、论断别人。人们都想彼此伤害、杀戮、争斗。我们需要一位救主，改变我们的心，让我们能够爱上帝和他人胜过爱自己。

## 礼拜五

请读创世记5:1-3。

> 创世记5:1-3 亚当的后代记在下面。当神造人的日子，是照着自己的样式造的，并且造男造女。在他们被造的日子，神赐福给他们，称他们为人。亚当活到一百三十岁，生了一个儿子，形像样式和自己相似，就给他起名叫塞特。

上帝造人是照着谁的形像造的？当亚当的儿子塞特出生的时候，他的形像样式和谁相似？上帝造人，本是良善公义的。如果亚当顺服了上帝，他所有的儿孙都将照着上帝的形像来到这个世上，有良善和公义。我们仍然有上帝的形像，不过自从亚当悖逆上帝，这个形像已经受损了。现在，我们也是以亚当的形像出生。意思是说，我们在亚当和他家人生活中所看到的一切犯罪、躲避上帝、埋怨别人，这些东西也在我们里面。亚当一家的悲伤、痛苦、死亡、自私、愤怒、仇恨，也成了我们的一部分。

上帝所造的第一个家庭的故事完全可以是一个幸福的故事！相反，却成了让人悲伤失望的故事。亚当的家庭和我们，没有给其他受造物显明上帝的属性，反而成了罪恶滔天的怪物。我们只为自己活，带来各种的丑恶。我们需要一位救主，修复我们里面上帝的形像，使我们能够再荣耀祂。

## 礼拜六

创世记的前两章讲述了上帝创造包括人在内的万事万物，这是个美丽的故事。接下来的几章讲述了亚当犯罪及其后果的悲惨丑陋的故事。这是亚当夏娃与神为敌、彼此为敌的故事。这是他们的一个儿子杀害兄弟的故事。这个故事继续讲述亚当的后裔如何生来就像亚当那样有了罪，处于何种的苦境之中，他们最终都得如何面对死亡。最后，故事讲述了全世界每个人都如此邪恶，以至于上帝用洪水毁灭了它。祂只保护了挪亚一家人。

在这一切的悲剧中间，上帝作出一个非常好的应许。就在亚当和夏娃犯罪之后，在上帝告诉他们后果之前，上帝作出这个美妙的承诺。祂是在向撒但说话的时候讲出这个应许的，撒但曾诱惑夏娃摘下果子吃。请读创世记3:15中这奇妙的应许。

> 创世记3:15 我又要叫你和女人彼此为仇；你的后裔和女人的后裔也彼此为仇。女人的后裔要伤你的头；你要伤他的脚跟。

上帝应许，有一天一个女人会生下一个孩子。这个孩子要消灭撒但，除掉他的作为。这个孩子会除去罪恶，使人与上帝和好。祂将成为改变我们人心的救主，让我们能够爱上帝，也彼此相爱。祂将恢复我们里面上帝的形像，除去罪恶、悲伤，消除死亡，好让我们永远与上帝同住。感谢上帝信守承诺，把耶稣赐给我们作我们的救主！
