---
title: "第十八问 人堕落的状态中，其罪恶有哪些？"
weight: 18
---

# 第十八问 人堕落的状态中，其罪恶有哪些？

**答：人堕落的状态中，其罪恶有：一、亚当初犯的罪咎、原有仁义的丧失、人性全面的败坏（通常称为原罪）；二、人从罪性所发出的一切过犯。**

## 礼拜一

这个问题的答案告诉我们，每个人在两个方面有罪。我们因为里面的本性而有罪，我们也因为外面的行为而有罪。我们不仅仅做了犯罪的事，我们本身就是有罪的人。我们外面犯罪的原因在于我们里面就是罪人。今天，还有许多人相信“人之初，性本善”。人们都倾向于以为如果不去影响一个人，那么这个人自然就会做好事，就会爱人，不会犯罪。人们常说，人之所以犯罪，都是因为别人对他不好。他们会说，每个孩子生下来就是好人，不过如果他很穷，或者他没有好父母，他就会干坏事。

圣经可不是这么说的。圣经说，因为堕落的缘故，所有人生下来，在里面就有了罪性。我们大家都是罪人，没有一个生下来就是好人。我们做罪恶的事，因为我们是罪恶的人。请读诗篇58:3和马太福音15:18-19。

> 诗篇58:3 恶人一出母胎，就与神疏远；一离母腹，便走错路，说谎话。
>
> 马太福音15:18-19 惟独出口的，是从心里发出来的，这才污秽人。因为从心里发出来的，有恶念、凶杀、奸淫、苟合、偷盗、妄证、谤讟。

## 礼拜二

我们在上帝面前是有罪的，因为我们的行为；我们在上帝面前是有罪的，因为我们的本性。我们是人。亚当作为全人类的代表违背了上帝，所以所有的人类都有了罪。亚当把他的罪传递给了所有由他而出的人。由于亚当，我们生来就有罪。

我们生来就带着亚当的罪，不仅如此，因为亚当，我们生来就缺少一些东西。当上帝创造人的时候，祂造人是公义正直的。这就是我们所谓的“原初的义”。就是上帝造人的时候给人的义。人藉着上帝所赐的原初的义，可以自愿选择做上帝喜悦的事。亚当选择犯罪的时候，他失去了上帝所赐原初的义。他不再能够做上帝喜悦的事。他只能犯罪。亚当失去的不仅是自己原初的义，也是全人类的。再没有一个凡人，生来具有原初的义了。所有的人都生来在上帝面前就有罪，不能做上帝喜悦的事。

原罪的意思就是我们生来就有的罪，还有我们在行善方面的无能为力。请读诗篇14:2-3和以赛亚书64:6。

> 诗篇14:2-3 耶和华从天上垂看世人，要看有明白的没有，有寻求神的没有。他们都偏离正路，一同变为污秽；并没有行善的，连一个也没有！
>
> 以赛亚书64:6 我们都像不洁净的人，所有的义都像污秽的衣服；我们都像叶子渐渐枯干，我们的罪孽好像风把我们吹去。

## 礼拜三

因为亚当的罪，我们整个的本性已经败坏了。意思是说，现在我们的每一个部分都出了问题。上帝造人的时候，人是所有受造物中最美好的，但是人因为犯罪使自己变得不那么美好了。罪破坏了我们的每一个部分。罪破坏了我们的身体，以至于我们现在会生病，会受伤，或者有的器官不好用了。因为罪，我们的身体会衰老、死亡。

罪也破坏了我们的思想。上帝给我们思想，来学习认识祂。可是，因为罪，我们使用我们的思想来想邪恶的事、做邪恶的计划。我们的思想败坏到了一个程度，以至于人自己无法理解上帝在圣经中所说的事情。请读哥林多前书2:14。

> 哥林多前书2:14 然而，属血气的人不领会神圣灵的事，反倒以为愚拙，并且不能知道，因为这些事惟有属灵的人才能看透。

我们的心也被罪破坏了。上帝给我们情感，让我们可以爱祂，渴望善事。但是我们的心，我们的情感现在是有罪的，于是我们爱那该恨的，恨那该爱的。我们享受、渴慕上帝所禁止的事情。我们不喜欢祷告，不喜欢去敬拜，也不喜欢服侍人。因为我们的心是有罪的，我们把情感都用在了错误的事情上。请读约翰福音3:19。

> 约翰福音3:19 光来到世间，世人因自己的行为是恶的，不爱光，倒爱黑暗，定他们的罪就是在此。

上帝给人分辨善恶的能力，那是动物鱼鸟所没有的。人有意志力，所以人能够选择行善。罪破坏了我们的意志力，以至于我们使用意志来作恶。我们作错误的选择，不仅是因为我们无知，我们选择做错事，因为我们是有罪的。请读约翰福音5:39-40。

> 约翰福音5:39-40 你们查考圣经，因你们以为内中有永生；给我作见证的就是这经。然而你们不肯到我这里来得生命。

## 礼拜四

尽管我们身上还是有不少好的地方，但是我们每一个部分都受到了破坏，身体、思想、情感和意志。我们没有使用上帝所赐给我们的来服侍上帝，反而用它来犯罪。我们不能做什么来改变自己。我们靠自己没办法明白上帝话语的属灵真理。就算我们的思想明白，我们的心也不会爱慕它。靠着自己，我们的意志也没有力量来选择上帝的旨意。请读耶利米书13:23。

> 耶利米书13:23 古实人岂能改变皮肤呢？豹岂能改变斑点呢？若能，你们这习惯行恶的便能行善了。

因为罪的缘故，没有人能转向上帝，开始爱祂、为祂而活。

我们本身是没有指望了，我们无力改变成为另外的样式。我们是多么需要一位救主啊！上帝赐下耶稣作为我们的救主，祂为我们做了我们自己做不到的，我们该是何等的感恩啊！

## 礼拜五

在过去的几天里，我们看到了，作为罪人的我们是什么样子的。我们生来就在一种有罪的、堕落的状态里。我们生来有罪，是因为亚当的罪，我们没有自己的义可以让上帝喜悦。我们生来败坏，或者说是被罪破坏了，在我们整个的本性，以及我们的每一个部分都是如此。这只是我们罪恶的一部分。所有这些东西来自于亚当的罪，是一代一代传给我们的。

我们罪恶的另一部分就是，我们每天选择犯罪作恶。像亚当一样，我们自己选择违背上帝。如果我们一生中，每天只犯一次罪，那么我们也会是很大的罪人了。更何况我们可不是一天只犯罪一次。我们每个人每天都犯罪很多次。我们所犯的具体的悖逆的行为，就构成了我们的罪恶的另一个部分。请读罗马书3:10-18，看看这里如何描述所有人。

> 罗马书3:10 就如经上所记：“没有义人，连一个也没有！
>
> 罗马书3:11 没有明白的，没有寻求神的；
>
> 罗马书3:12 都是偏离正路，一同变为无用。没有行善的，连一个也没有！”
>
> 罗马书3:13 “他们的喉咙是敞开的坟墓；他们用舌头弄诡诈；嘴唇里有虺蛇的毒气。”
>
> 罗马书3:14 “满口是咒骂苦毒。”
>
> 罗马书3:15 “杀人流血，他们的脚飞跑，
>
> 罗马书3:16 所经过的路，便行残害暴虐的事；
>
> 罗马书3:17 平安的路，他们未曾知道。”
>
> 罗马书3:18 “他们眼中不怕神。”

## 礼拜六

人们不喜欢思想自己的罪。他们宁可以为，上帝爱每一个人，他们犯罪的时候上帝也不在意。圣经告诉我们，上帝是圣洁的，当有罪阻隔的时候，上帝不会接纳和喜爱任何一个人。我们在两个方面有罪。我们因为带着亚当的罪性而有罪，我们因为我们主动犯的错误而有罪。我们不想罪的时候，也许感觉会比较好，但是上帝不会照着我们现在的状况接纳和祝福我们。当我们想到我们的罪，我们就看出我们是何等地需要一位救主。请读约翰一书1:8-9。

> 约翰一书1:8-9 我们若说自己无罪，便是自欺，真理不在我们心里了；我们若认自己的罪，神是信实的，是公义的，必要赦免我们的罪，洗净我们一切的不义。
