---
title: "第十九问 人堕落的状态中，其悲惨是什么？"
weight: 19
---

# 第十九问 人堕落的状态中，其悲惨是什么？

**答：全人类由于堕落，丧失了与上帝的交通，落在上帝的忿怒和咒诅之下，所以应受今生一切的愁苦、死亡，以及地狱永远的痛苦。**

{{< audio src="19-0.mp3" >}}

## 礼拜一

{{< audio src="19-1.mp3" >}}

由于亚当的堕落，人类不仅有了罪，而且处于悲惨的状态之中。最悲惨的状况就是，他与上帝隔绝。你还记得要理问答第一问的答案吧：“人的主要目的是，荣耀上帝，以祂为乐，直到永远。”由于犯罪，人不能照着上帝创造他的目的去做。上帝恨恶罪恶，只要有罪阻隔，上帝就不会与人建立关系。请读以赛亚书59:2和以弗所书2:12。

> 以赛亚书59:2 但你们的罪孽使你们与神隔绝。你们的罪恶使祂掩面不听你们。
>
> 以弗所书2:12 那时，你们与基督无关，在以色列国民以外，在所应许的诸约上是局外人，并且活在世上没有指望，没有神。

## 礼拜二

{{< audio src="19-2.mp3" >}}

由于人的罪，上帝不仅与人无关，而且因此对人非常愤怒。人不喜欢谈论上帝的忿怒。他们乐于思想上帝的慈爱和良善，但是上帝的忿怒与慈爱和良善一样，是祂属性的一部分。圣经明说，罪恶使上帝忿怒。我们发怒的时候，往往是出于自私和错误。但是上帝的愤怒是义怒。祂的愤怒总是带出行动。这就是为什么上帝总是惩罚罪恶。请读那鸿书1:2-3、6。

> 那鸿书1:2 耶和华是忌邪施报的神。耶和华施报大有忿怒；向祂的敌人施报，向祂的仇敌怀怒。
>
> 那鸿书1:3 耶和华不轻易发怒，大有能力，万不以有罪的为无罪。祂乘旋风和暴风而来，云彩为祂脚下的尘土。
>
> 那鸿书1:6 祂发忿恨，谁能立得住呢？祂发烈怒，谁能当得起呢？祂的忿怒如火倾倒，磐石因祂崩裂。

我们信靠基督之前，我们跟别人一样，我们是上帝“愤怒的对象”（参弗2:3）。上帝不仅对于我们的罪愤怒，祂对我们这些罪人也是愤怒的。

## 礼拜三

{{< audio src="19-3.mp3" >}}

人是悲惨的，因为他与上帝隔绝。人是悲惨的，也因为上帝对他是愤怒的。因为人的罪，上帝那种能够融化山岭、摧毁世界的烈怒，就指向了人。想起来就让人害怕：伟大、圣洁、拥有所有权柄的上帝向我们发怒！圣经告诉我们：“落在永生上帝的手里，真是可怕的！”（希伯来书10:31）

启示录描述了世界末了的时候，上帝为罪所施行的审判。凡是没有信靠基督来救他们脱离罪恶的人，都将恐惧战兢。他们将知道，基督要再临，祂对他们发怒。请读启示录6:15-17。

> 启示录6:15-17 地上的君王、臣宰、将军、富户、壮士和一切为奴的、自主的，都藏在山洞和岩石穴里，向山和岩石说：“倒在我们身上吧！把我们藏起来，躲避坐宝座者的面目和羔羊的忿怒；因为他们忿怒的大日到了，谁能站得住呢？”

## 礼拜四

{{< audio src="19-4.mp3" >}}

请读传道书2:22-23。

> 传道书2:22-23 人在日光之下劳碌累心，在祂一切的劳碌上得着什么呢？因为祂日日忧虑，祂的劳苦成为愁烦；连夜间心也不安。这也是虚空。

亚当犯罪之后，上帝告诉他：“地因你受了咒诅”（创3:17）。这句话的意思是，整个地球都因为罪的缘故，与从前不一样了。当上帝起初造地球的时候，没有什么会带来忧伤痛苦。植物没有荆棘。工作是种享受，绝不艰难。什么也不伤人。现在，因为罪的缘故，人常常面对可悲的事情。人们身体受伤，情感也受伤。疾病攻击我们的身体，也攻击我们的思想。人一生面对各种愁烦。这些事，有的只是让我们心烦意乱。但是有些事情让我们悲伤得不想活下去了。所有的这些伤害、悲苦和艰难，都是罪给全地带来的咒诅的一部分。因为人处于堕落的状态，所有这些就临到了人。

## 礼拜五

{{< audio src="19-5.mp3" >}}

请读诗篇49:10和诗篇103:15-16。

> 诗篇49:10 他必见智慧人死，又见愚顽人和畜类人一同灭亡，将他们的财货留给别人。
>
> 诗篇103:15-16 至于世人，他的年日如草一样；他发旺如野地的花，经风一吹，便归无有；他的原处也不再认识他。

所有人都会面对的一个悲剧就是，他们知道有一天他们的生命会走到尽头。每个人都知道自己会死，没有人想死。如果亚当从未犯过罪，我们的生命就不会终结。人们想到死就忧愁。对于死亡的方式和时间，他们十分忧愁。他们宁愿不必死亡。当所爱之人死亡，无法继续同在的时候，人们非常悲伤。因为罪，死亡才存在。罪夺取了上帝创造的美善事物，把它变成了悲伤丑陋的东西。死亡给全人类带来悲剧。

## 礼拜六

{{< audio src="19-6.mp3" >}}

死亡之所以让人如此愁烦，因为人们害怕死后的事。从来没有信靠耶稣基督做他们唯一救主的人有所恐惧。圣经告诉我们，人得罪上帝，后果严重，上帝在罪人死后有一个审判的地方为他预备。这就是地狱，是永远持续的折磨和悲惨的地方。请读帖撒罗尼迦后书1:8-9。

> 帖撒罗尼迦后书1:8-9 要报应那不认识神和那不听从我主耶稣福音的人。他们要受刑罚，就是永远沉沦，离开主的面和祂权能的荣光。

人的悲惨是彻底的。他活在劳苦愁烦之中，与上帝隔绝，而他被造原是要以上帝为乐的。他会死，死后去到一个永远受刑罚的地方。罪所带来的是何等的灾难啊！我们是何等地需要一位救主，来救我们脱离惨况啊！
