---
title: "第二十问 上帝任凭人类都在罪恶和悲惨中沉沦吗？"
weight: 20
---

# 第二十问 上帝任凭人类都在罪恶和悲惨中沉沦吗？

**答：上帝全然根据自己的美意，在万古之先，拣选了一些人得永生，就设立了恩典之约，要藉着一位救赎主，拯救他们脱离罪恶和愁苦，进入蒙拯救的状态。**

## 礼拜一

亚当和夏娃由于悖逆，落入罪恶和愁苦中，不过上帝立即给他们一个得安慰的应许。上帝应许，有一天，有一位女人的后裔将打碎那曾欺骗他们的撒但的头。人类的堕落，有着可怕的后果：痛苦、死亡、上帝的审判，这并没有让上帝措手不及。上帝的计划一直是这样的：祂的百姓之所以成为祂的百姓，不是因为他们为自己做了什么，而是因为上帝为他们做了什么。

在堕落之后的千百年，上帝的百姓等待着上帝应许的那位救主的降生。整部旧约都在盼望祂的到来。旧约包含许多预言，都在耶稣身上完全应验了。这些旧约预言，有的讲到了应许的那一位会为祂的百姓做什么。祂要承担他们罪所应得的审判，代表他们活出完全顺服上帝的生命，这样就把他们从罪恶和愁苦中拯救出来了。我们来看一看耶稣降生前几百年写下的一个这样的预言。请读以赛亚书53:5-6、11。

> 以赛亚书53:5 哪知祂为我们的过犯受害，为我们的罪孽压伤。因祂受的刑罚，我们得平安；因祂受的鞭伤，我们得医治。
>
> 以赛亚书53:6 我们都如羊走迷，各人偏行己路。耶和华使我们众人的罪孽都归在祂身上。
>
> 以赛亚书53:11 祂必看见自己劳苦的功效，便心满意足。有许多人因认识我的义仆得称为义，并且祂要担当他们的罪孽。

## 礼拜二

上帝与祂的百姓立了恩典之约。约就是一种协议，在符合某些条件的前提下，承诺提供益处。恩典就是人们在任何方面都不配得到的好处和祝福。上帝与祂的百姓立了恩典之约。祂同意赐给他们许多他们不配得到的礼物和福分。在这个约中，与其他的约一样，如果上帝的百姓想要得到福分，那么必须符合一些条件。上帝应许，祂自己会满足那些条件。

你还记得这一问的答案吗？“上帝有几个位格？”（上帝有三位格：圣父、圣子、圣灵；这三位格就是同一真神，同本质，同权能，同荣耀。）这三位格都参与了立约和守约。圣父上帝拣选了一些人得永生。虽然这些人跟所有人一样，应该遭受上帝的忿怒，不过上帝选择去爱他们。尽管他们由于犯罪，应该受死，不过上帝选择用某种方式来赐他们永生。

圣父上帝本来不必拣选任何人。祂之所以选择将祂的爱和永生赐给他们，完全是因为，祂是有恩典的上帝，是赐给人不配得到的福分的上帝。如果你已经信靠耶稣作为上帝所赐的救主，你对上帝拣选你作祂的儿女该是何等的感恩啊！请读以弗所书1:3-6。

> 以弗所书1:3-6 愿颂赞归与我们主耶稣基督的父神！祂在基督里曾赐给我们天上各样属灵的福气。就如神从创立世界以前，在基督里拣选了我们，使我们在祂面前成为圣洁，无有瑕疵；又因爱我们，就按着自己意旨所喜悦的，预定我们藉着耶稣基督得儿子的名分，使祂荣耀的恩典得着称赞。这恩典是祂在爱子里所赐给我们的。

## 礼拜三

在上帝与祂百姓所立的恩典之约中，圣子上帝有非常重要的角色。祂成为人，满足了约中所有的要求，这样上帝的百姓可以得到所有的好处。在世界上还没有人之前，甚至在世界被造之前，上帝就拣选了将要成为祂特殊百姓的人们。祂将这些人交托给圣子上帝，圣子上帝将拯救他们脱离罪恶。

耶稣来到世界，为自己的百姓完成上帝的旨意。耶稣降世舍命，为要上帝百姓中的每一个人都得生命。请读约翰福音6:37-40。

> 约翰福音6:37-40 凡父所赐给我的人，必到我这里来；到我这里来的，我总不丢弃他。因为我从天上降下来，不是要按自己的意思行，乃是要按那差我来者的意思行。差我来者的意思就是：祂所赐给我的，叫我一个也不失落，在末日却叫他复活。因为我父的意思是叫一切见子而信的人得永生，并且在末日我要叫他复活。

如果你已经信靠耶稣把你从罪恶中拯救出来，那么祂在上帝面前顺服的生命，就是为你而作的。祂为你获得了上帝恩典之约中的一切福分，而你永无可能靠自己得到。你已经赚来的是上帝的忿怒和审判，但是耶稣在十字架上受死的时候，祂已经为你承担了这些。圣子上帝降世，为了你遵守了约中所有的要求，使你可以享受此约所有的福分，你应该何等的感恩呢！请读以弗所书1:7-12。

> 以弗所书1:7-12 我们藉这爱子的血得蒙救赎，过犯得以赦免，乃是照祂丰富的恩典。这恩典是神用诸般智慧聪明，充充足足赏给我们的，都是照祂自己所预定的美意，叫我们知道祂旨意的奥秘；要照所安排的，在日期满足的时候，使天上、地上一切所有的，都在基督里面同归于一。我们也在祂里面得了基业，这原是那位随己意行做万事的，照着祂旨意所预定的，叫祂的荣耀，从我们这首先在基督里有盼望的人，可以得着称赞。

## 礼拜四

圣灵上帝在上帝与祂百姓所立的约中也有重要的角色。罪已经使我们的心思蒙蔽，无法靠自己理解福音。圣灵赐下属灵的悟性，让上帝的百姓能够听了福音就明白。人如果顺其自然，都会喜爱罪恶。他们不在乎上帝对罪恶的忿怒。圣灵改变上帝百姓的心意，使他们恨恶罪恶，转向基督，让基督救他们脱离罪恶。圣子为祂的百姓赢得了恩典之约所有的福分。圣灵上帝把这些福分实施在上帝所拣选的特定的人身上。

耶稣为祂百姓所获得的一些福分，要等到耶稣再来的时候才会赐下来。在那之前，圣灵都住在他们里面。祂保证，他们最终会得到耶稣为他们获得的一切。如果你已经信靠耶稣作你的救主，那么对于圣灵赐你对福音的悟性，对于圣灵更新你的心意，使你能够信耶稣，你应该是何等地感恩啊！请读以弗所书1:13-14。

> 以弗所书1:13-14 你们既听见真理的道，就是那叫你们得救的福音，也信了基督；既然信祂，就受了所应许的圣灵为印记。这圣灵是我们得基业的凭据，直等到神之民被赎，使祂的荣耀得着称赞。

## 礼拜五

如果上帝只拣选了一些人得永生，那为什么上帝拣选他们，没有拣选别人呢？祂是不是拣选那些聪明过人的，或是那些更加善良的？圣经回答说“不”。在被拣选的人中，没有哪个人身上，有任何东西使上帝非要拣选他不可的。没有人可以对于上帝拣选他这件事感到骄傲。上帝拣选了谁，就是因为祂要拣选谁，不是因为那个人有什么优点。

圣经讲到两个孪生兄弟的事，他们一个叫雅各，一个叫以扫。虽然上帝对他们都很好，不过上帝拣选了雅各，给他特别的赐福。上帝拣选雅各来认识上帝，成为弥赛亚的先祖。甚至在这对双胞胎没有出生之前，上帝就告诉他们的母亲利百加，祂已经拣选了雅各，要以特别的爱来爱他。既然两个孩子都还没有生出来，哪一个也还没有做什么事，让上帝想要拣选他。上帝拣选了雅各，完全是因为祂想要拣选雅各。请读罗马书9:10-17。

> 罗马书9:10-17 不但如此，还有利百加，既从一个人，就是从我们的祖宗以撒怀了孕；双子还没有生下来，善恶还没有作出来，只因要显明神拣选人的旨意，不在乎人的行为，乃在乎召人的主。神就对利百加说：“将来大的要服事小的。”正如经上所记：“雅各是我所爱的，以扫是我所恶的。”这样，我们可说什么呢？难道神有什么不公平吗？断乎没有！因祂对摩西说：“我要怜悯谁，就怜悯谁；要恩待谁，就恩待谁。”据此看来，这不在乎那定意的，也不在乎那奔跑的，只在乎发怜悯的神。因为经上有话向法老说：“我将你兴起来，特要在你身上彰显我的权能，并要使我的名传遍天下。”

## 礼拜六

请读罗马书8:28-30。

> 罗马书8:28-30 我们晓得万事都互相效力，叫爱神的人得益处，就是按祂旨意被召的人。因为祂预先所知道的人，就预先定下效法祂儿子的模样，使祂儿子在许多弟兄中作长子。预先所定下的人又召他们来；所召来的人又称他们为义；所称为义的人又叫他们得荣耀。

这里说，上帝预先知道的人，祂预定拣选他们。这不是说，上帝预见未来，看到谁会相信祂的儿子，然后再拣选这些人作祂的儿女。预先知道并不是这个意思。这个词的意思不是指上帝预先知道关于他们的事，而是上帝预先认识他们，是那种你与朋友相知的认识。祂能够在祂百姓出生之前就认识他们，是因为祂就是那位造他们的主。当然，上帝知道祂的百姓会信靠祂的儿子，不过祂并不是因为他们会信而拣选他们；反而是，因为祂拣选他们，他们才会信。
