---
title: "第二十一问 上帝选民的救赎主是谁？"
weight: 21
---

# 第二十一问 上帝选民的救赎主是谁？

**答：上帝选民唯一的救赎主是主耶稣基督，祂从永远就是上帝的儿子，降世为人，此后具有可识别的神人二性，是一位格，直到永远。**

{{< audio src="21-0.mp3" >}}

## 礼拜一

在旧约时代，土地对于人们来说非常重要，因为大多数人都是农民。农民必须有土地才能耕种。不过，有时候，有人会穷到必须卖掉田地的地步。在旧约时代，一个被称为“买赎者”的亲属可以把那穷人的田地买回来，归还到他手中。一位买赎者要付出代价，才能为原来的主人买回他的财产。

耶稣是上帝百姓的买赎者。上帝的百姓一直属于上帝，不过罪曾使他们与上帝隔绝，所以他们无法被称作上帝的百姓了。耶稣用自己的血，付出了重价，为真正的主人把上帝的百姓买回来了。请读启示录5:9，在天上对耶稣的颂赞。

> 启示录5:9 他们唱新歌，说：“你配拿书卷，配揭开七印；因为你曾被杀，用自己的血从各族、各方、各民、各国中买了人来，叫他们归于神。”

## 礼拜二

耶稣基督是降生在马槽的时候，才开始祂的生命吗？耶稣基督是在马利亚的肚子里面孕育的时候开始祂的生命吗？圣经告诉我们，耶稣是上帝的儿子。因为祂是上帝，祂的生命没有开始。祂一直活着。在祂没有降世为人之前，在没有地球之前，上帝的儿子就在。

弥迦书5:2是一个有名的预言。在耶稣降生之前几百年，它就预言，上帝应许的掌权者要生在哪一个小城里。请读这节经文，看看它对于上帝所应许的那位掌权者，祂的根源（开始）是在哪里呢？

> 弥迦书5:2 伯利恒、以法他啊，你在犹大诸城中为小，将来必有一位从你那里出来，在以色列中为我作掌权的；祂的根源从亘古、从太初就有。

约翰福音1:1-2说耶稣是“道”。读一读，看看经文说祂存在多久了。

> 约翰福音1:1-2 太初有道，道与神同在，道就是神。这道太初与神同在。

## 礼拜三

耶稣并非一直是人，但是祂一直是上帝。祂降世为人的时候，在很多方面都限制了自己，不过祂从来没有一刻不是上帝的。经文告诉我们，耶稣有许多美妙的名字。其中有一个名字叫做“以马内利”，意思就是“上帝与我们同在”（马太福音1:23）。耶稣在一生中所做的事情，显明祂是上帝。当祂呵斥风浪，风浪也听祂，这就显明耶稣是上帝。当祂为人医病，连污鬼也听了祂，这就证明耶稣拥有所有的权柄。当祂度过一生从未犯罪，就显明祂是圣洁的。

耶稣最清楚地显明自己是上帝的时候，就是当祂从死里复活的时候。藉着祂作为上帝的能力，耶稣受死之后复活了。除祂以外再没有人曾经如此，因为没有人像祂一样是上帝。请读罗马书1:3-4。

> 罗马书1:3-4 论到祂儿子我主耶稣基督，按肉体说，是从大卫后裔生的；按圣善的灵说，因从死里复活，以大能显明是神的儿子。

## 礼拜四

耶稣作为上帝，一直都存在。在历史中的某一日，祂又成为人。祂取了人的身体灵魂，孕育在被选为祂母亲的女人腹中。祂在母亲腹中怀胎十月，像每个人一样，也像常人一样地出生。耶稣逐渐长成幼童、少年、成人，跟所有人的成长过程一样。这位神和我们一样是人。当我们读到，祂感到孤独，希望祂的门徒陪祂一同警醒，我们就知道，祂跟我们一样，有常人的感情。耶稣在世为人，与我们唯一不同的地方，就是祂从来没有犯罪。祂常像我们一样受试探，可是因为祂是上帝，祂不能犯罪。请读希伯来书4:14-15。

> 希伯来书4:14-15 我们既然有一位已经升入高天尊荣的大祭司，就是神的儿子耶稣，便当持定所承认的道。因我们的大祭司并非不能体恤我们的软弱，祂也曾凡事受过试探，与我们一样；只是祂没有犯罪。

## 礼拜五

一旦圣子上帝取了人性和人体，祂就一直有人性，以后一直是这样。耶稣一直是完完全全的上帝，祂现在也总是完完全全的人。祂在天上仍有人性和人体，以后也是如此。当祂在世的时候，耶稣也一直是完全的上帝，也是完全的人。作为上帝，祂知道万事。作为人，祂在智慧上成长。因为耶稣是上帝，祂拥有所有的能力。因为祂是人，祂会疲乏、饥饿、软弱。作为上帝，耶稣是永恒不变的；作为人，祂有出生、长大和死亡的过程。也许不容易完全理解，一个人怎么能同时又是神又是人，但是我们对这一点的相信是十分重要的。我们必须如此相信，因为圣经就是如此教导的。耶稣如果不是身兼神人二性，就不能把我们从罪恶中拯救出来。

有的人教导说，耶稣只是一个人，是一个大好人，仅此而已。如果耶稣只是一个人，祂的死就不足以偿还别人的罪债。因为祂是上帝，所以当祂代替祂的百姓而死时，祂的死可以偿还他们的罪债。

有些人说，耶稣是上帝，祂来探望我们，但是祂没有像我们一样成为真正的人。上帝不会死的，如果耶稣不是一个人，祂就没有办法为我们的罪而死。只有成为人的上帝能够作罪人的救主。请读腓立比书2:5-11。

> 腓立比书2:5-11 你们当以基督耶稣的心为心。祂本有神的形像，不以自己与神同等为强夺的；反倒虚己，取了奴仆的形像，成为人的样式。既有人的样子，就自己卑微，存心顺服，以至于死，且死在十字架上。所以神将祂升为至高，又赐给祂那超乎万名之上的名，叫一切在天上的、地上的和地底下的，因耶稣的名无不屈膝，无不口称耶稣基督为主，使荣耀归与父神。

## 礼拜六

因为耶稣既是神也是人，祂才能成为我们的买赎者。因为祂是人，祂可以死，为买赎我们付出代价。因为祂是神，祂的死就有足够的价值来为祂的百姓偿还罪债。只有耶稣既是神又是人，那么也只有耶稣才能作我们的买赎者。

圣经告诉我们，耶稣也是我们的中保。中保就是在两个不和的人中间，帮助他们和好的中间人。耶稣是神和人中间的中保，因为祂既是神又是人。只有祂能作我们的中保。只有祂能洗净我们的罪，使我们的罪不再成为上帝接纳我们的阻隔。只有耶稣能够为我们死，承担上帝对我们罪恶的所有忿怒，使上帝不再厌恶我们。今天，有许多人说，认识上帝的途径有很多，耶稣是其中的一个。这么说是错误的。祂是有罪的人和圣洁的上帝之间唯一的中保。耶稣是唯一的救赎主。请读提摩太前书2:5-6。

> 提摩太前书2:5-6 因为只有一位神，在神和人中间，只有一位中保，乃是降世为人的基督耶稣。祂舍自己作万人的赎价，到了时候，这事必证明出来。
