---
title: "第二十二问 基督是上帝的儿子，祂是如何成为人？"
weight: 22
---

# 第二十二问 基督是上帝的儿子，祂是如何成为人？

**答：上帝的儿子基督成为人，乃是亲自取了真实的身体和理性的灵魂，藉着圣灵的能力，在童贞女马利亚的腹中感孕，为她所生，但是没有罪。**

{{< audio src="22-0.mp3" >}}

## 礼拜一

走兽、鱼鸟都有我们看得见的身体。走兽、鱼鸟也有我们看不见的部分。那个看不见的部分，就是动物活的时候有，死的时候没有的部分。人也有两个部分，一部分是可见的，叫做身体；另一部分是不可见的，叫做灵魂。人的灵魂可以认识上帝、敬拜上帝。耶稣成为人的时候，祂不仅仅是上帝进入人的身体而已。祂自己取了一个身体，还有人的灵魂。耶稣在各个方面仍然是上帝。祂也像其他人一样是完全的人。耶稣代替信祂的人，活出了完全顺服上帝的生命。为此，祂必须像我们一样，是完全的人。请读希伯来书10:5-7。

> 希伯来书10:5-7 所以，基督到世上来的时候，就说：“神啊，祭物和礼物是你不愿意的；你曾给我预备了身体。燔祭和赎罪祭是你不喜欢的。那时我说：神啊，我来了，为要照你的旨意行；我的事在经卷上已经记载了。”

## 礼拜二

父亲的一个细胞和母亲的一个细胞，在母亲肚子里面结合的时候，一个新的人就开始了生命。一个小小的新人就开始成长了。他在妈妈肚子里长大，直到足以独立存活为止，那时他就出生了。基督没有开始，因为祂是上帝。祂一直都存在。不过，祂的人性的部分是有开始的。像所有人类的婴儿一样，耶稣在妈妈肚子里面孕育，直到足以达到出生的程度。

不过，在一个非常重要的方面，耶稣与所有其他人类不同。耶稣没有肉身的父亲。当天使最初告诉耶稣的母亲马利亚，她要生一个孩子，她很纳闷儿，没有父亲，哪有孩子呢？天使告诉她，圣灵的能力会降临在她身上，婴儿就是如此成形的。只有上帝自己作祂的父亲。请读路加福音1:26-35。

> 路加福音1:26-35 到了第六个月，天使加百列奉神的差遣往加利利的一座城去，这城名叫拿撒勒，到一个童女那里，是已经许配大卫家的一个人，名叫约瑟，童女的名字叫马利亚。天使进去，对她说：“蒙大恩的女子，我问你安，主和你同在了！”马利亚因这话就很惊慌，又反复思想这样问安是什么意思。天使对她说：“马利亚，不要怕！你在神面前已经蒙恩了。你要怀孕生子，可以给祂起名叫耶稣。祂要为大，称为至高者的儿子；主神要把祂祖大卫的位给祂。祂要作雅各家的王，直到永远；祂的国也没有穷尽。”马利亚对天使说：“我没有出嫁，怎么有这事呢？”天使回答说：“圣灵要临到你身上，至高者的能力要荫庇你，因此所要生的圣者必称为神的儿子。”

## 礼拜三

请读罗马书5:19。

> 罗马书5:19 因一人的悖逆，众人成为罪人；照样，因一人的顺从，众人也成为义了。

这节经文说，因为一个人的悖逆，众人都怎么样了？亚当之后出生的人，都是照着他的形像出生的。我们每一个人生来都是罪人。耶稣的母亲马利亚，也是一个需要救主的罪人。只有耶稣是生来无罪的。祂不像我们生来有罪性，所以祂没有犯罪的欲望。你还记得，当祂上十字架之前，在园中向天父祷告的时候说的话吗？祂说：“不要照我的意思，而是要照你的意思。”耶稣在世的一生，都寻求上帝的旨意。其他所有的人，都是罪人，寻求自己的意思，不要上帝的方式，只有耶稣总是把上帝的旨意摆在自己的意愿之前。

## 礼拜四

耶稣是自从有人类以来，唯一里面没有罪性的人。祂也是上帝。因为祂是上帝，祂是所有生在世上的人中间，唯一一位不能犯罪的人。上帝是绝对圣洁的。祂恨恶所有的罪恶，祂从来不犯罪。因为耶稣是上帝，对祂来说，犯罪是不可能的。这不是说，祂从来没有受过犯罪的试探。

圣经告诉我们，耶稣受过试探。不过，祂从来没有想到过要犯罪，一次也没有。撒但常常想让耶稣犯罪。撒但知道，如果耶稣本身是罪人，就不能救我们脱离罪恶。耶稣曾经面对的最大的试探，就是不承担我们的罪孽，不在十字架上受死。耶稣知道撒但会想方设法拦阻祂这么做，但是耶稣也知道，祂会照着上帝的旨意，勇往直前，在十字架上受死。祂知道祂不会犯罪，因为祂是上帝的儿子，也不能犯罪。耶稣在与门徒共进最后的晚餐时，与门徒说起这一点。请读约翰福音14:30-31。

> 约翰福音14:30-31 以后我不再和你们多说话，因为这世界的王将到；他在我里面是毫无所有。但要叫世人知道我爱父，并且父怎样吩咐我，我就怎样行。起来，我们走吧！

## 礼拜五

请读约翰福音8:29。

> 约翰福音8:29 那差我来的，是与我同在；祂没有撇下我独自在这里，因为我常做祂所喜悦的事。

耶稣说，祂用多少时间来做上帝喜悦的事？有没有任何其他一个人，可以诚实地这么说？在另一处，耶稣问道：“你们中间谁能指证我有罪呢？”就连祂的敌人也想不出祂犯了什么罪。耶稣的一个门徒，彼得，几乎一直跟随耶稣，与祂一起生活。如果耶稣曾经犯过罪，彼得肯定会看到的。请读彼得前书2:22，看看彼得如何评价耶稣。耶稣的一生都完全无罪，顺服上帝。

> 彼得前书2:22 祂并没有犯罪，口里也没有诡诈。

## 礼拜六

请读希伯来书4:14-15。

> 希伯来书4:14-15 我们既然有一位已经升入高天尊荣的大祭司，就是神的儿子耶稣，便当持定所承认的道。因我们的大祭司并非不能体恤我们的软弱，祂也曾凡事受过试探，与我们一样；只是祂没有犯罪。

亚当曾代表整个人类。当他犯罪的时候，我们都犯罪了。耶稣代表上帝所有的百姓。当祂完全顺服上帝的时候，祂是替我们做的。上帝把祂的全然顺服算在我们身上，尽管我们自己并没有完全顺服上帝。这就是为什么耶稣必须像我们一样，完全成为人，因为这样祂才能代表我们。祂必须活出一个完全无罪的人类的生命。祂为我们做到了。

当耶稣死在十字架上，这一点也是十分重要的，就是祂从未犯过罪。如果祂犯过罪，祂就为自己的罪而应该受死。因为祂从未犯过罪，所以祂可以受死，来为自己的百姓承担罪孽的刑罚。请读哥林多后书5:21。

> 哥林多后书5:21 神使那无罪的，替我们成为罪，好叫我们在祂里面成为神的义。
