---
title: "第二十三问 基督作我们的救主，所执行的职分是什么？"
weight: 23
---

# 第二十三问 基督作我们的救主，所执行的职分是什么？

**答：基督作我们的救赎主，在降卑与升高的境界中，执行先知、祭司、君王的职分。**

{{< audio src="23-0.mp3" >}}

## 礼拜一

上帝的百姓等待了几千年，等待上帝差来祂应许差遣的那一位。那一位将摧毁撒但和他的工作。在百姓等待的时期中，上帝赐给祂的百姓三种特殊的人：先知、祭司和君王。这三种人帮助上帝的百姓，在等候的时期知道并遵行上帝的旨意。这些人也描绘了上帝所应许的那一位。耶稣将集完全的先知、完全的祭司和完全的君王于一身。祂在世生活、受苦的期间，也就是在祂降卑的境界中，这将成为事实。现在，耶稣的降卑已经结束，祂已升高。在升高的境界中，祂也是完全的先知、祭司和君王。请读希伯来书2:9。

> 希伯来书2:9 惟独见那成为比天使小一点的耶稣，因为受死的苦，就得了尊贵、荣耀为冠冕，叫祂因着神的恩，为人人尝了死味。

## 礼拜二

先知完全按照上帝赐给他们的话语来领受，并且把它传给上帝的百姓。这样，上帝的百姓才能认识上帝是怎样的上帝，上帝对他们有什么旨意。摩西是最早的先知之一。上帝会见摩西，与他说话。然后摩西会告诉百姓上帝说了什么。有一次，百姓自己听到上帝的声音。上帝一发声，祂的荣耀所在的那座山，就震动、着火、冒烟。百姓发现，听到圣洁可畏的上帝说话是一件让人惧怕的事情，所以他们恳求摩西去听上帝说话，替他们跟上帝说话。

在这时，上帝应许，有一天，祂会赐给他们一位先知，是跟他们一样的人，会忠心启示上帝所有的旨意。祂在说的是祂的儿子，祂将成为完全的先知。请读申命记18:15-19。

> 申命记18:15-19 耶和华你的神要从你们弟兄中间给你兴起一位先知像我，你们要听从祂。正如你在何烈山大会的日子求耶和华你神一切的话说：“求你不再叫我听见耶和华我神的声音，也不再叫我看见这大火，免得我死亡。”耶和华就对我说：“他们所说的是。我必在他们弟兄中间，给他们兴起一位先知像你。我要将当说的话传给祂，祂要将我一切所吩咐的都传给他们。谁不听祂奉我名所说的话，我必讨谁的罪。”

## 礼拜三

先知都是人。虽然他们传讲上帝的话，但他们本身并不是上帝。所有的先知大多数时间都是在说自己的话，只有在上帝赐给他们话语的时候，才说出上帝的话。耶稣说的每一句话都是上帝的话，因为祂自己就是上帝。耶稣不仅教导上帝的旨意。祂藉着自己完美无罪的生命，向人们显明上帝的旨意。现在耶稣在天上被升高。祂仍藉着圣经来向我们显明上帝的旨意，圣经记载着祂的话语和生命。祂差遣圣灵到祂的百姓那里，赐给他们悟性来明白祂的话语。请读希伯来书1:1-3。

> 希伯来书1:1-3 神既在古时藉着众先知多次多方地晓谕列祖，就在这末世，藉着祂儿子晓谕我们，又早已立祂为承受万有的，也曾藉着祂创造诸世界。祂是神荣耀所发的光辉，是神本体的真像，常用祂权能的命令托住万有。祂洗净了人的罪，就坐在高天至大者的右边。

## 礼拜四

祭司的工作就是为上帝百姓的罪来献祭。人们会认罪，带来一只动物，杀死它，献给上帝。用这种方式，人们承认他们是罪该受死的。他们信靠上帝会预备一位替他们死。祭牲不能除去罪恶，但是它们指向耶稣的死，那会永远除去罪恶。上帝委任祭司杀死祭牲，为百姓献上。耶稣把自己的身体和血献上为祭。这献祭如此有价值，它能永远除去所有罪恶。

耶稣就是在降卑的境界中，或者说受苦的生命中，如此作祭司。现在祂既已升高，耶稣仍是祂百姓的祭司。无论撒但何时控告上帝的儿女犯罪，耶稣就在那里提醒，祂的死已经偿还了上帝百姓所有的罪债。耶稣永远活着，为祂所代死的人祷告。请读希伯来书7:24-27。

> 希伯来书7:24-27 这位既是永远常存的，祂祭司的职任就长久不更换。凡靠着祂进到神面前的人，祂都能拯救到底，因为祂是长远活着，替他们祈求。像这样圣洁、无邪恶、无玷污、远离罪人、高过诸天的大祭司，原是与我们合宜的。祂不像那些大祭司，每日必须先为自己的罪，后为百姓的罪献祭；因为祂只一次将自己献上，就把这事成全了。

## 礼拜五

因为耶稣是上帝，所以耶稣过去、现在都是最伟大的君王。耶稣在世降卑的时期，祂看起来不像是一位君王。祂生在贫苦的家庭中，一生就是个穷人。人们讨厌祂，把祂当成罪犯。但是圣经也多次显明，耶稣是万王之王，所有的受造物都要顺服祂。请读下面两个例子里的故事。马可福音1:23-27；马可福音4:35-41。

> 马可福音1:23-27 在会堂里，有一个人被污鬼附着。他喊叫说：“拿撒勒人耶稣，我们与你有什么相干？你来灭我们吗？我知道你是谁，乃是神的圣者！”耶稣责备他说：“不要作声！从这人身上出来吧。”污鬼叫那人抽了一阵疯，大声喊叫，就出来了。众人都惊讶，以致彼此对问说：“这是什么事？是个新道理啊！祂用权柄吩咐污鬼，连污鬼也听从了祂。”
>
> 马可福音4:35-41 当那天晚上，耶稣对门徒说：“我们渡到那边去吧。”门徒离开众人，耶稣仍在船上，他们就把祂一同带去，也有别的船和祂同行。忽然起了暴风，波浪打入船内，甚至船要满了水。耶稣在船尾上，枕着枕头睡觉。门徒叫醒了祂，说：“夫子！我们丧命，你不顾吗？”耶稣醒了，斥责风，向海说：“住了吧！静了吧！”风就止住，大大地平静了。耶稣对他们说：“为什么胆怯？你们还没有信心吗？”他们就大大地惧怕，彼此说：“这到底是谁，连风和海也听从祂了。”

## 礼拜六

耶稣为祂的百姓而死，完成了上帝的旨意之后，上帝使祂从死里复活，使祂升高，远在万物之上。上帝使耶稣高过任何其他事物。请读以弗所书1:20-23。

> 以弗所书1:20-23 就是照祂在基督身上所运行的大能大力，使祂从死里复活，叫祂在天上坐在自己的右边，远超过一切执政的、掌权的、有能的、主治的和一切有名的，不但是今世的，连来世的也都超过了。又将万有服在祂的脚下，使祂为教会作万有之首。教会是祂的身体，是那充满万有者所充满的。

现在耶稣超过了什么？什么服在祂的脚下（在祂的权下）？上帝使耶稣为教会作什么？这意味着，耶稣作为君王，掌管着万事的发生，来使祂的百姓、祂的教会得益处。
