---
title: "第二十四问 基督如何执行先知的职分？"
weight: 24
---

# 第二十四问 基督如何执行先知的职分？

**答：基督执行先知的职分，在于藉着祂的道和圣灵，将上帝的旨意启示我们，为要叫我们得救。**

## 礼拜一

有时候，先知会预言将来要发生的事情。当他发预言的时候，表明他在传讲上帝的信息，因为只有上帝才能预知未来。不过，先知的主要任务，是向上帝的百姓启示上帝的旨意。启示的意思就是，把先前隐藏的东西显明出来。上帝比我们伟大得多。我们的思想是有罪的，因此无法自己理解属灵的事情。

我们靠自己永远无法弄明白上帝的旨意。它对于我们是隐藏的，必须由上帝来将它显明出来。上帝使用旧约的先知，来启示祂一部分的旨意，不过所有在基督之前的先知，都是指向耶稣的。耶稣是完全的先知，祂能够向我们完美地启示上帝的旨意。早在摩西的时期，上帝就应许，会赐下这位完美的先知。耶稣复活升天之后，使徒彼得讲了一篇道。在这篇讲道中，彼得说，耶稣实现了上帝给摩西的应许。请读使徒行传3:18-24中彼得的讲道片段。

> 使徒行传3:18-24 但神曾藉众先知的口，预言基督将要受害，就这样应验了。所以你们当悔改归正，使你们的罪得以涂抹；这样，那安舒的日子就必从主面前来到，主也必差遣所预定给你们的基督耶稣降临。天必留祂，等到万物复兴的时候，就是神从创世以来，藉着圣先知的口所说的。摩西曾说：“主神要从你们弟兄中间给你们兴起一位先知像我，凡祂向你们所说的，你们都要听从。凡不听从那先知的，必要从民中全然灭绝。”从撒母耳以来的众先知，凡说预言的，也都说到这些日子。

## 礼拜二

耶稣在世的时候，祂通过祂的教导启示上帝的旨意。耶稣时代的人们习惯于被教导。文士和法利赛人教导他们上帝的律法。不过，耶稣教导上帝的律法，是用不同的方式。群众都很赞叹祂的教导，因为祂教导的时候，是作为有权柄的上帝来教导。（马太福音7:28-29）

> 马太福音7:28-29 耶稣讲完了这些话，众人都希奇祂的教训。因为祂教训他们，正像有权柄的人，不像他们的文士。

祂教导的时候，似乎真正地知道祂在说什么。祂确实知道！当耶稣说到天堂，祂说的就是祂见过的地方。当祂说到父神，祂说的就是祂熟悉的那一位。请读约翰福音3:31-32。

> 约翰福音3:31-32 从天上来的，是在万有之上；从地上来的，是属乎地，他所说的也是属乎地。从天上来的，是在万有之上。祂将所见所闻的见证出来，只是没有人领受祂的见证。

耶稣所讲的话，总是完全照着父的命令说的。请读约翰福音12:49-50。

> 约翰福音12:49-50 因为我没有凭着自己讲，惟有差我来的父，已经给我命令，叫我说什么，讲什么。我也知道祂的命令就是永生。故此，我所讲的话正是照着父对我所说的。

## 礼拜三

耶稣藉着祂的教导启示上帝的旨意。祂也藉着祂的生活，向我们启示上帝。祂在世的生活给我们设立了完美的榜样，看到上帝想让我们做什么，让我们成为什么样的人。上帝给祂儿女的旨意就是，要像耶稣。当我们看耶稣的生命，我们就看到了上帝对我们的旨意。耶稣向我们显明，我们应该成为什么样的人。但是祂也向我们显明，上帝是怎样的上帝。

当耶稣成为人，活在我们中间的时候，祂没有一刻不是上帝。这样，祂作为人的生活，也向我们显明了上帝。祂怜悯病人，接纳那些没人要的罪人，祂向我们显明，上帝是有慈爱、有恩典的上帝。请读约翰福音1:14-18。

> 约翰福音1:14-18 道成了肉身，住在我们中间，充充满满地有恩典，有真理。我们也见过祂的荣光，正是父独生子的荣光。约翰为祂作见证，喊着说：“这就是我曾说，那在我以后来的，反成了在我以前的，因祂本来在我以前。”从祂丰满的恩典里，我们都领受了，而且恩上加恩。律法本是藉着摩西传的，恩典和真理都是由耶稣基督来的。从来没有人看见神，只有在父怀里的独生子将祂表明出来。

## 礼拜四

耶稣显明了上帝的旨意，这样祂的百姓才能得救。上帝拣选一些人，叫他们得永生。祂差遣祂的儿子，也就是这位完美的先知，来使那些被拣选的人能够得永生。对于祂自己，耶稣说过一句话，是别的先知从来没有说过的。请读约翰福音14:6，看看那句话是什么。

> 约翰福音14:6 耶稣说：“我就是道路、真理、生命；若不藉着我，没有人能到父那里去。”

人们认出耶稣是先知，是教师，所以他们问祂，上帝对于他们的旨意是什么。他们想的都是上帝要他们做什么。而耶稣告诉他们的是，上帝给人的旨意，是要他们信耶稣，就是上帝赐下的救主，好叫他们的罪得赦免，好叫他们得永生。请读约翰福音6:28-29。

> 约翰福音6:28-29 众人问祂说：“我们当行什么，才算做神的工呢？”耶稣回答说：“信神所差来的，这就是做神的工。”

## 礼拜五

主耶稣现在已经不再以人的身体活在地上，所以我们没有办法看到祂的行为，让我们知道如何生活，也无法看到上帝的属性。我们没办法再去听祂教导，听祂讲道。那是不是说，耶稣已经不再是先知了呢？完全不是这样的。耶稣仍然向我们启示上帝的旨意。

耶稣升天之前，祂拣选一些人作门徒。这些人曾与耶稣共同生活，曾亲眼见过祂，曾聆听祂的教导，曾在祂死后见祂复活。耶稣给门徒们一个工作，就是把他们所看到的，所听到的，传扬给世人，好叫别人也能得永生。他们必须完全照着他们所看见所听见的来传递信息，不可有丝毫改动。这是多么重大的责任啊！如果他们弄错了怎么办？如果他们忘记了什么重要的事怎么办？

耶稣知道有可能有这种危险，所以祂应许要把圣灵赐给他们。圣灵也是上帝，从不会犯错误。祂会叫他们想起他们需要说的话。圣灵也会帮助他们更好地理解耶稣曾经教导他们的。因为圣灵的工作，门徒们可以确定，他们传给别人的就是上帝的话，里面没有错误。请读约翰福音14:26和约翰福音16:13-14。

> 约翰福音14:26 但保惠师，就是父因我的名所要差来的圣灵，祂要将一切的事指教你们，并且要叫你们想起我对你们所说的一切话。
>
> 约翰福音16:13-14 只等真理的圣灵来了，祂要引导你们明白一切的真理，因为祂不是凭自己说的，乃是把祂所听见的都说出来，并要把将来的事告诉你们。祂要荣耀我，因为祂要将受于我的告诉你们。

他们不仅可以确定，他们所说出来的是上帝无误的话语，而且可以确定他们所写下来的也是上帝无误的话语。上帝使用这些使徒来写了整本新约，这样我们这些生活在如今的人，也可以在新约的话语中听见耶稣对我们讲话。

## 礼拜六

请读希伯来书1:1-2。

> 希伯来书1:1-2 神既在古时藉着众先知多次多方地晓谕列祖，就在这末世，藉着祂儿子晓谕我们，又早已立祂为承受万有的，也曾藉着祂创造诸世界。

上帝要对我们说的一切，祂都藉着耶稣基督告诉我们。耶稣呼召人作祂的使徒，并且赐下圣灵藉着他们启示祂的旨意。这些门徒记下了耶稣的生平和教导。他们描述了耶稣的本性和耶稣的作为是何等的重要。他们的写作构成了新约。最后一位使徒一离开世界，上帝的启示就结束了。上帝要我们知道的一切，祂都藉着祂的儿子，也藉着那些记录耶稣的人告诉我们了。

耶稣作为完美的先知，还有一种方式。罪已经蒙蔽了我们的心，使我们没办法正确理解上帝的话语说的是什么。耶稣已经赐下一个方法，确保我们明白上帝在圣经中给我们的启示。祂已经赐下祂的圣灵住在每一位信徒的里面。圣灵使我们能够正确理解、领受耶稣在圣经中对我们说的话。请读约翰福音14:16-17和哥林多前书2:12。

> 约翰福音14:16-17 我要求父，父就另外赐给你们一位保惠师，叫祂永远与你们同在，就是真理的圣灵，乃世人不能接受的，因为不见祂，也不认识祂；你们却认识祂，因祂常与你们同在，也要在你们里面。
>
> 哥林多前书2:12 我们所领受的，并不是世上的灵，乃是从神来的灵，叫我们能知道神开恩赐给我们的事。
