---
title: "第二十五问 基督如何执行祭司的职分？"
weight: 25
---

# 第二十五问 基督如何执行祭司的职分？

**答：基督执行祭司的职分，在于将祂自己一次献上为祭，以满足上帝的公义，使我们与上帝和好，并且又为我们不断地代祷。**

## 礼拜一

请读希伯来书5:1-4。

> 希伯来书5:1-4 凡从人间挑选的大祭司，是奉派替人办理属神的事，为要献上礼物和赎罪祭。祂能体谅那愚蒙的和失迷的人，因为祂自己也是被软弱所困。故此，祂理当为百姓和自己献祭赎罪。这大祭司的尊荣，没有人自取，惟要蒙神所召，像亚伦一样。

亚当和夏娃犯罪之后，上帝满有恩典地应许会赐下一位救主，救祂的百姓脱离罪和罪的悲惨结局。但是祂并没有马上就赐下那一位。祂想要教导祂的百姓，罪是可怕的，罪会使他们与祂隔绝。为了叫他们明白这一点，上帝命令祂的百姓为罪把祭物献给祂。他们要把牛羊带到会幕，杀死它们，把它们献为祭物。带祭物来的人要把手按在祭物的身上，表明他的罪被放在了祭物身上。然后，祭司会杀掉它。这表明，带来祭物的那人是该死的，但是这只动物却要替死。年复一年的屡次献祭，叫上帝的百姓明白，他们的罪十分严重，应该受到死的刑罚。

上帝也命令祂的百姓设立祭司，就是祂所拣选献祭的人。不是随便哪个人都可以献祭的，只有祭司可以。这样，上帝叫百姓知道，罪使人与上帝隔绝，罪使他们成为上帝的仇敌。祂教导他们，他们需要一位中保，就是来到人与上帝中间，使他们和好的那一位。当然，动物的死亡不足以偿还我们得罪上帝的罪债。祭司不过和我们一样，也是罪人，永远也没有办法成为上帝与人之间合格的中保。

旧约的献祭和旧约的祭司都指向上帝曾经应许的那一位。他们向人们显明，我们是多么需要一位完美的祭司，来给我们献上完美的祭物。

## 礼拜二

日复一日，年复一年，祭司们焚香献祭。当上帝的百姓目睹这一切的时候，他们开始明白，他们的罪阻隔在他们与上帝之间。他们知道，他们没有办法自己直接来到上帝面前，必须来到上帝拣选的人面前，他会代表他们来到上帝面前。当然，旧约的祭司也不过是人。他们也是罪人。他们也要为自己和自己的罪献祭，然后才能为别人献祭。上帝从来没有想要这些祭司成为罪人和祂自己之间的中保。他们不过是将来那位完美的中保的影子。

耶稣自己没有罪要认，也没有罪需要献祭。耶稣像我们一样是人，也和我们一样，在各样的事上受试探，所以祂能体会我们的需要和我们的软弱。但是祂从没有犯罪，祂一直都完全得上帝的喜悦。因为祂完全是上帝，也完全是人，所以只有耶稣是最完美的祭司。请读希伯来书7:26-28。

> 希伯来书7:26-28 像这样圣洁、无邪恶、无玷污、远离罪人、高过诸天的大祭司，原是与我们合宜的。祂不像那些大祭司，每日必须先为自己的罪，后为百姓的罪献祭，因为祂只一次将自己献上，就把这事成全了。律法本是立软弱的人为大祭司；但在律法以后起誓的话，是立儿子为大祭司，乃是成全到永远的。

## 礼拜三

我们假设，有一个人送你一幅名画，价值千万，是由一位已经过世的画家创作的。一天，你家来了一位客人，他拿记号笔在上面乱画一通，把它给毁掉了。当你的客人意识到，你为此特别恼火的时候，他从报纸广告版裁剪一幅图片，递给你，说：“好了。这个给你，补偿你的画。”你对于你的画，会不会感觉好一些？当然不会。不仅如此，你的客人竟然以为可以如此轻松地补偿那幅名画的损失，简直是对你的侮辱。

当我们犯罪的时候，我们是得罪了绝对圣洁的上帝。我们的罪是忘恩负义地反叛创造的主，祂一直如此善待我们。献上动物永远没有办法补偿我们对上帝所做的，就算是献上千千万万的动物也不能。就算是一个人的死亡，也不能补偿我们得罪上帝的行为。只有上帝的儿子，祂的死有足够的价值来偿付我们所犯的罪。

但是，因为上帝的儿子也是上帝，不可能死亡。所以基督成为人，这样祂才能够死亡。祂把自己献上，在上帝面前成为唯一有价值的祭物，可以偿付人的罪。耶稣基督是最完美的祭司，向上帝献上最完美的祭物，也就是祂自己的身体和血。这祭物是如此有价值，只要献上一次，就会偿付上帝在各个时代所有百姓的所有罪债。请读希伯来书9:11-14。

> 希伯来书9:11-14 但现在基督已经来到，作了将来美事的大祭司，经过那更大、更全备的帐幕，不是人手所造，也不是属乎这世界的；并且不用山羊和牛犊的血，乃用自己的血，只一次进入圣所，成了永远赎罪的事。若山羊和公牛的血，并母牛犊的灰，洒在不洁的人身上，尚且叫人成圣，身体洁净，何况基督藉着永远的灵，将自己无瑕无疵献给神，祂的血岂不更能洗净你们的心，除去你们的死行，使你们侍奉那永生神吗？

## 礼拜四

那些爱耶稣的人，一想到耶稣必须受苦，死在十字架，就感到难过。难道没有别的办法可以拯救我们吗？圣经教导我们，因为上帝是圣洁的，祂恨恶所有的罪恶。因为祂是公义的（永远完全地公正），祂总会惩罚所有的罪恶。如果上帝让任何的罪逍遥法外，祂就不再是圣洁公义的。必须有人来为上帝百姓的罪受惩罚。只有上帝惩罚某个代替他们的人，上帝的百姓才能逃避惩罚。我们说耶稣的献祭是“满足神圣的公义”，就是这个意思。神圣的公义，就是上帝的公义。只有某人为上帝的百姓承担刑罚，上帝的公义才会得以满足。

罪一旦受到完全的惩罚，罪债就被付清了，罪就不再阻隔上帝和祂的百姓。耶稣藉着偿付我们的罪债，使我们与上帝和好，跟祂恢复了关系。请读罗马书5:1、8-10。

> 罗马书5:1 我们既因信称义，就藉着我们的主耶稣基督得与神相和。
>
> 罗马书5:8-10 惟有基督在我们还作罪人的时候为我们死，神的爱就在此向我们显明了。因为我们作仇敌的时候，且藉着神儿子的死得与神和好；既已和好，就更要因祂的生得救了。

## 礼拜五

耶稣既然为祂的百姓把自己献上为祭，那么祂是不是就不再是祭司了呢？不是这样。耶稣仍然是我们的祭司。旧约祭司不停地更换。一位祭司老了死了，另一位祭司就会代替他。而耶稣永远为我们的祭司。请读希伯来书7:23-25。

> 希伯来书7:23-25 那些成为祭司的，数目本来多，是因为有死阻隔，不能长久。这位既是永远常存的，祂祭司的职任就长久不更换。凡靠着祂进到神面前的人，祂都能拯救到底，因为祂是长远活着，替他们祈求。

## 礼拜六

无论在哪一个方面，耶稣都比旧约的祭司更完美。旧约的祭司是耶稣的影子，耶稣才是完美的祭司。那些祭司本身也是罪人；耶稣却是无罪的。那些祭司献上动物为祭，耶稣献上自己的血。那些祭司日复一日，献上千万的祭物，耶稣为所有世代只献祭一次。那些祭司象征着上帝的赦免和洁净除罪，耶稣实际地成就这工作。那些祭司都死去了，必须更换，耶稣永远活着，会一直作我们的祭司。请读希伯来书10:11-14。

> 希伯来书10:11-14 凡祭司天天站着事奉神，屡次献上一样的祭物，这祭物永不能除罪。但基督献了一次永远的赎罪祭，就在神的右边坐下了。从此等候祂仇敌成了祂的脚凳。因为祂一次献祭，便叫那得以成圣的人永远完全。
