---
title: "第二十六问 基督如何执行君王的职分？"
weight: 26
---

# 第二十六问 基督如何执行君王的职分？

**答：基督执行君王的职分，在于使我们降服归向祂，治理保护我们，并且克制、得胜祂和我们的一切仇敌。**

## 礼拜一

{{< audio src="26-1.mp3" >}}

上帝曾经应许，将赐下一位最伟大的先知，向我们启示祂和祂的旨意。祂曾经应许，这位先知同时也是完美的祭司，祂所献的祭，足以偿付我们的罪债，使我们与上帝和好。上帝也曾经应许，这位先知和祭司，将作为万王之王来掌管万有，祂的国度没有穷尽。请读以赛亚书9:6-7。

> 以赛亚书9:6-7 因有一婴孩为我们而生，有一子赐给我们，政权必担在祂的肩头上。祂名称为奇妙策士、全能的神、永在的父、和平的君。祂的政权与平安必加增无穷。祂必在大卫的宝座上治理祂的国，以公平公义使国坚定稳固，从今直到永远。万军之耶和华的热心必成就这事。

在耶稣降世之前，上帝曾经给祂的百姓赐下君王。不过，他们也仅仅象征着上帝所拣选的掌权者，为的是要显明我们多么需要完美的君王。旧约的君王们，其中有一些比别的好一点。其中最好的要算大卫了，他是合神心意的人。他渴望为着上帝的荣耀来治国，他愿意保护上帝的百姓。在这方面，他象征着基督，上帝所赐完美的君王。尽管如此，大卫有时候也犯很严重的罪。有时候，他把自己的欲望摆在上帝的旨意之前。为了满足私欲，他做出一些非常邪恶的事情，使百姓陷入到危险之中。在这方面，他表明了，人们需要一位无罪的君王，一位始终不渝地寻求上帝旨意的君王，一位坚持不懈地为上帝百姓谋好处的君王。

## 礼拜二

{{< audio src="26-2.mp3" >}}

君王耶稣为上帝的每一位百姓所做的事，就是把我们带到祂的国度。人人生来就悖逆上帝。我们不想跟祂有什么关系，也不想与祂所拣选的君王有什么瓜葛。我们总是想过自己的日子，做自己的事。如果我们属于被上帝拣选得永生的人，耶稣就必定会使我们成为祂的臣民。如果让我们自己决定，我们不会把祂当作我们的君王来顺服祂。因此，耶稣差下圣灵，祂指出我们心里的罪，让我们看到我们需要一位救主。祂改变我们悖逆的心，这样我们就可以信靠耶稣来作我们的救主，救我们脱离罪恶，我们就会将祂当作我们的君王来顺服祂。请读下面的故事，看耶稣如何使一个悖逆的仇敌降服于祂，以至于这个人成了一个最忠于耶稣的人。请读使徒行传9:1-7。

> 使徒行传9:1-7 扫罗仍然向主的门徒口吐威吓凶杀的话，去见大祭司，求文书给大马士革的各会堂，若是找着信奉这道的人，无论男女，都准他捆绑带到耶路撒冷。扫罗行路，将到大马士革，忽然从天上发光，四面照着他。他就仆倒在地，听见有声音对他说：“扫罗！扫罗！你为什么逼迫我？”他说：“主啊，你是谁？”主说：“我就是你所逼迫的耶稣。起来！进城去，你所当做的事，必有人告诉你。”同行的人站在那里，说不出话来，听见声音，却看不见人。

## 礼拜三

{{< audio src="26-3.mp3" >}}

今天我们会把昨天开始的故事看完。请读使徒行传9:10-19上。

> 使徒行传9:10-19上 当下，在大马士革有一个门徒，名叫亚拿尼亚。主在异象中对他说：“亚拿尼亚。”他说：“主，我在这里。”主对他说：“起来！往直街去，在犹大的家里，访问一个大数人，名叫扫罗，他正祷告；又看见了一个人，名叫亚拿尼亚，进来按手在他身上，叫他能看见。”亚拿尼亚回答说：“主啊，我听见许多人说，这人怎样在耶路撒冷多多苦害你的圣徒，并且他在这里有从祭司长得来的权柄，捆绑一切求告你名的人。”主对亚拿尼亚说：“你只管去！他是我所拣选的器皿，要在外邦人和君王并以色列人面前宣扬我的名。我也要指示他，为我的名必须受许多的苦难。”亚拿尼亚就去了，进入那家，把手按在扫罗身上说：“兄弟扫罗，在你来的路上向你显现的主，就是耶稣，打发我来，叫你能看见，又被圣灵充满。”扫罗的眼睛上好像有鳞立刻掉下来，他就能看见，于是起来受了洗，吃过饭就健壮了。

亚拿尼亚称耶稣为“主”。我们会称我们所顺服的人为“主”。亚拿尼亚不愿意去见扫罗，因为大家都知道，扫罗想要抓捕、苦害基督徒。但是亚拿尼亚还是去了。他明白，耶稣是他的主宰。耶稣是他的君王。仆人不可以和君王顶嘴，仆人顺服君王。在第15节和16节，耶稣告诉亚拿尼亚一些关于扫罗的事情，就是现在的暴徒扫罗，将要开始顺服主耶稣。耶稣已经拣选他，给他特殊的目标，扫罗将完成耶稣为他设立的目标。要实现耶稣为他设立的目标，扫罗会受许多的苦。尽管如此，他还是会照着耶稣的旨意去做，因为耶稣从此作他的君王。耶稣会掌管扫罗，如同祂掌管祂的每一个百姓一样。

## 礼拜四

{{< audio src="26-4.mp3" >}}

君王统治百姓，而且可以按照自己的意愿来命令他们。一个好的君王总是关心百姓的利益。耶稣是最好的君王，所以祂从不会停止保护我们。有时候耶稣保护祂的百姓远离疾病或伤害。每一次我们从病中复原，哪怕只是一场感冒，也是上帝在祂的护理当中医治了我们。我们每天所享受的健康，是从上帝来的礼物，祂保护我们，没有让我们得病。每当我们发生意外，或者差点儿发生意外，并没有受到严重的伤害，都是我们的君王耶稣在保护我们。

不过，有时候耶稣的跟随者也一样会生病，甚至是重病，而且没有康复。有时候耶稣的仆人也被伤害，甚至被杀害。所以，当我们说耶稣是君王，祂总用最好的方式来保护祂的百姓，我们说的往往不是身体方面的事情。耶稣曾经应许，要一直保守祂的百姓，远离属灵的敌人。什么也不能使我们与祂分离，什么也不能让我们重新与祂为敌。什么也不能让祂的百姓背叛祂、犯罪得罪祂，什么也不能让祂不再爱他们、让祂抛弃他们。如果靠自己，我们一生都永远没办法有力量抵挡撒但的攻击，无法遏制心中的罪恶。但是耶稣应许，祂会保守祂所统治的人。他们中间，连一个祂都不丢弃。请读罗马书8:31-39。

> 罗马书8:31-39 既是这样，还有什么说的呢？神若帮助我们，谁能敌挡我们呢？神既不爱惜自己的儿子为我们众人舍了，岂不也把万物和祂一同白白地赐给我们吗？谁能控告神所拣选的人呢？有神称他们为义了。谁能定他们的罪呢？有基督耶稣已经死了，而且从死里复活，现今在神的右边，也替我们祈求。谁能使我们与基督的爱隔绝呢？难道是患难吗？是困苦吗？是逼迫吗？是饥饿吗？是赤身露体吗？是危险吗？是刀剑吗？如经上所记：“我们为你的缘故终日被杀，人看我们如将宰的羊。”然而，靠着爱我们的主，在这一切的事上已经得胜有余了。因为我深信无论是死、是生，是天使、是掌权的，是有能的，是现在的事、是将来的事，是高处的、是低处的，是别的受造之物，都不能叫我们与神的爱隔绝；这爱是在我们的主基督耶稣里的。

## 礼拜五

{{< audio src="26-5.mp3" >}}

当我们纵观历代的教会历史，我们常常看到，仇敌似乎得胜了。就连今天，教会的仇敌往往看起来比教会更强大。在许多国家，如果谁承认自己是基督徒，他们就会失去工作，没有办法养家糊口。在另外一些地方，基督徒会因为信仰被监禁，甚至被处死。在这些国家，教会几乎是完全看不见的，似乎她的仇敌已经得胜。在另外一些国家，罪恶削弱了教会，看起来跟世界没有什么分别。你可能看到许多教堂，也遇到许多人说自己是基督徒。不过，要找到专心学习圣经中君王耶稣的话语、并且愿意顺服祂的人，就要困难得多。

当仇敌似乎得胜的时候，我们需要记得，耶稣曾经应许，什么也不能摧毁祂的教会。我们的仇敌就是祂的仇敌。作为统治万有的君王，为我们的缘故，祂会遏制敌人的作为。意思是说，祂不会任由他们随心所欲地作恶，随心所欲地伤害我们。祂只会允许他们为害到某个程度，能使我们更刚强，能最终使我们得益处。耶稣作为君王，祂命定万事，让它们互相效力，叫祂的百姓，就是教会，得益处。请读以弗所书1:20-23。

> 以弗所书1:20-23 就是照祂在基督身上所运行的大能大力，使祂从死里复活，叫祂在天上坐在自己的右边，远超过一切执政的、掌权的、有能的、主治的和一切有名的，不但是今世的，连来世的也都超过了。又将万有服在祂的脚下，使祂为教会作万有之首。教会是祂的身体，是那充满万有者所充满的。

## 礼拜六

{{< audio src="26-6.mp3" >}}

耶稣的仇敌，没有一个在祂面前站立得住。祂征服了所有的仇敌。将来有一天，祂将完全摧毁他们。请读启示录19:11-16中描述君王耶稣的话。

> 启示录19:11-16 我观看，见天开了。有一匹白马，骑在马上的称为诚信真实，祂审判、争战都按着公义。祂的眼睛如火焰，祂头上戴着许多冠冕，又有写着的名字，除了祂自己没有人知道。祂穿着溅了血的衣服，祂的名称为神之道。在天上的众军骑着白马，穿着细麻衣，又白又洁，跟随祂。有利剑从祂口中出来，可以击杀列国。祂必用铁杖辖管他们，并要踹全能神烈怒的酒榨。在祂衣服和大腿上有名写着说：“万王之王，万主之主。”

启示录也描述了耶稣的仇敌。据启示录的描述，他们非常凶猛、恐怖、残暴。他们都聚集起来要与耶稣作战。请读启示录17:14。

> 启示录17:14 他们与羔羊争战，羔羊必胜过他们，因为羔羊是万主之主、万王之王。同着羔羊的，就是蒙召、被选、有忠心的，也必得胜。

我们这些以耶稣为君王的人，可以欢呼快乐，因为我们的君王是如此的伟大。祂能保护我们脱离仇敌，而且有一天会把他们全毁灭。
