---
title: "第二十七问 基督的降卑在于哪些方面？"
weight: 27
---

# 第二十七问 基督的降卑在于哪些方面？

**答：基督的降卑在于，降生为人，卑微地生在律法之下，忍受今世的苦难、神的震怒和被咒诅死于十架，又被埋葬，暂时服在死权之下。**

## 礼拜一

圣父上帝、圣子上帝、圣灵上帝已经同心合意地让耶稣基督拯救上帝的选民。这个拯救上帝百姓的计划，总共有两个部分：基督的降卑和基督的升高。基督的降卑包括耶稣为了拯救我们而自愿降低自己，成为人、受苦、受死。基督的升高包括祂从死里复活，升到天上，被高举在万有之上。请读腓立比书2:5-11。

> 腓立比书2:5-11 你们当以基督耶稣的心为心。祂本有神的形像，不以自己与神同等为强夺的；反倒虚己，取了奴仆的形像，成为人的样式。既有人的样子，就自己卑微，存心顺服，以至于死，且死在十字架上。所以神将祂升为至高，又赐给祂那超乎万名之上的名，叫一切在天上的、地上的和地底下的，因耶稣的名无不屈膝，无不口称耶稣基督为主，使荣耀归与父神。

## 礼拜二

请读以赛亚书40:14-17。

> 以赛亚书40:14-17 祂与谁商议，谁教导祂，谁将公平的路指示祂，又将知识教训祂，将通达的道指教祂呢？看哪，万民都像水桶的一滴，又算如天平上的微尘；祂举起众海岛，好像极微之物。黎巴嫩的树林不够当柴烧，其中的走兽也不够作燔祭。万民在祂面前好像虚无，被祂看为不及虚无，乃为虚空。

这一章要说一说上帝的伟大和荣耀。基督道成肉身住在我们中间之前，伟大和荣耀属于基督。根据这段经文，如果你把全世界各国的所有人都加在一起，他们对于上帝来说仿佛是什么？上帝比人大多了。如果你从人变成海洋里的单细胞生物，都远不如上帝成为人的跨度大。这是因为你和单细胞生物还都是有限的，你们也都是被造之物。上帝的儿子是无限的，也不是被造的。要成为人，基督要限制自己一段时间，这样才可以生活在这世界上。祂是上帝，一无所缺，但是成了人之后，祂有了一个被造的身体，有平常人的需要。有人的身体和灵魂，就有一切由人类堕落而来的软弱和痛苦，这就是基督降卑的第一步。

## 礼拜三

请读诗篇95篇。

> 诗篇95:1-11 来啊，我们要向耶和华歌唱，向拯救我们的磐石欢呼！我们要来感谢祂，用诗歌向祂欢呼！因耶和华为大神，为大王，超乎万神之上。地的深处在祂手中，山的高峰也属祂。海洋属祂，是祂造的；旱地也是祂手造成的。来啊，我们要屈身敬拜，在造我们的耶和华面前跪下。因为祂是我们的神，我们是祂草场的羊，是祂手下的民。惟愿你们今天听祂的话！你们不可硬着心，像当日在米利巴，就是在旷野的玛撒。那时，你们的祖宗试我探我，并且观看我的作为。四十年之久，我厌烦那世代，说：“这是心里迷糊的百姓，竟不晓得我的作为！”所以我在怒中起誓说：“他们断不可进入我的安息！”

这篇诗篇赞美上帝是万有之上的大君王。它讲述了万物、万民都属于祂，祂都随自己的旨意对待他们。这篇诗篇提醒我们，必须顺服这位大君王，因为祂会审判那些不顺服的人。因为耶稣是圣子上帝，所以诗篇中说到上帝的地方也适用于耶稣。基督的降卑，有一部分就是，尽管祂作为上帝统治万有，但是祂还来服侍我们这些本该服侍祂的人。作为上帝，祂是设立律法叫凡受造者遵行的那一位。但是，祂却成为人，自己服在律法之下，完全顺服了上帝的律法。

## 礼拜四

因为堕落，每一个生在世上的人都经历一些痛苦愁烦。耶稣也经历痛苦愁烦。耶稣也住在世上的罪人中间，就会给祂带来极大的痛苦。撒但知道耶稣的工作多么重要。虽然我们也面对诱惑，但是撒但尤为猛烈地攻击耶稣。

就连耶稣最亲近的朋友和亲人也常常误解祂，还有许多人恨恶祂。耶稣忍受着孤独。祂知道祂是谁。祂知道祂那重大的责任，就是为救上帝的百姓，祂要为他们的罪承受刑罚。请读下面的经文，看看耶稣忍受的几种特别的痛苦。约翰福音7:1、7:5、8:48、8:59、12:27。

> 约翰福音7:1 这事以后，耶稣在加利利游行，不愿在犹太游行，因为犹太人想要杀祂。
>
> 约翰福音7:5 因为连祂的弟兄说这话，是因为不信祂。
>
> 约翰福音8:48 犹太人回答说：“我们说你是撒马利亚人，并且是鬼附着的，这话岂不正对吗？”
>
> 约翰福音8:59 于是他们拿石头要打祂，耶稣却躲藏，从殿里出去了。
>
> 约翰福音12:27 我现在心里忧愁，我说什么才好呢？父啊，救我脱离这时候；但我原是为这时候来的。

## 礼拜五

耶稣也忍受了上帝的愤怒。耶稣作为上帝，祂是完全地圣洁，恨恶所有的罪。当祂走向十字架，身上带着我们所有的罪，那肯定让祂心里满了痛苦。作为圣子上帝，耶稣一直与圣父上帝享受完美的相交合一。他们在永恒中间从未分开过。当耶稣在十字架上担负我们所有的罪恶，圣父上帝将祂的愤怒倾倒在祂身上，转过身去不看祂，就是为此，耶稣才喊到：“我的神，我的神，为什么离弃我？”请读以赛亚书53:4-6、10上。

> 以赛亚书53:4-6 祂诚然担当我们的忧患，背负我们的痛苦；我们却以为祂受责罚，被神击打苦待了。哪知祂为我们的过犯受害，为我们的罪孽压伤。因祂受的刑罚，我们得平安；因祂受的鞭伤，我们得医治。我们都如羊走迷，各人偏行己路。耶和华使我们众人的罪孽都归在祂身上。
>
> 以赛亚书53:10上 耶和华却定意将祂压伤，使祂受痛苦；耶和华以祂为赎罪祭。

## 礼拜六

耶稣作为上帝，是永恒的。祂没有开始，也没有结束。死亡不能靠近祂。就算作为人，耶稣也不必死，因为只有祂是无罪的。死是从罪来的。因为耶稣活着无罪的生活，祂不必死。死是因为堕落而临到人类的咒诅的一部分。耶稣不必经历那个咒诅，不过祂替我们经历了。一位人类的统治者（他也是耶稣自己创造的）审讯耶稣，宣判用专为最凶恶罪犯预备的特别死刑来处死祂。祂被钉于十字架，承担了我们该受的咒诅。尽管祂是至圣的上帝，祂还忍受了死亡，就是给悖逆的受造者的刑罚，而后葬在坟墓中三日。请读加拉太书3:13。

> 加拉太书3:13 基督既为我们受了咒诅，就赎出我们脱离律法的咒诅，因为经上记着：“凡挂在木头上都是被咒诅的。”

我们的救主是多么奇妙！我们的上帝是多么良善啊，祂为我们这些百姓，在这么多方面都降卑自己，而我们只配得祂的愤怒和刑罚。我们就算每天每时每刻都来赞美祂，也是赞美不尽啊！请读哥林多后书8:9。

> 哥林多后书8:9 你们知道我们主耶稣基督的恩典：祂本来富足，却为你们成了贫穷，叫你们因祂的贫穷，可以成为富足。
