---
title: "第二十八问 基督的升高在于哪些方面？"
weight: 28
---

# 第二十八问 基督的升高在于哪些方面？

**答：基督的升高在于：祂第三日从死里复活，升天，坐在父神的右边，并在末日来审判世界。**

## 礼拜一

升高某人就是把某人高举到一个大有权柄和尊荣的地位。耶稣在降卑的状态中，祂落在低微的地步，这样才能救祂的百姓。此后，上帝使祂升高。其中的第一步就是上帝叫耶稣从死里复活。恶人杀害祂，死后祂被葬在坟墓中。但是耶稣不能死了就死了。祂是上帝的爱子，祂完全顺服了祂的父。于是上帝在第三日使祂复活了。请读使徒行传2:22-24。

> 使徒行传2:22-24 以色列人哪，请听我的话：神藉着拿撒勒人耶稣在你们中间施行异能、奇事、神迹，将祂证明出来，这是你们自己知道的。祂既按着神的定旨、先见被交与人，你们就藉着无法之人的手，把祂钉在十字架上杀了。神却将死的痛苦解释了，叫祂复活，因为祂原不能被死拘禁。

## 礼拜二

{{< audio src="28-2.mp3" >}}

请读约翰福音2:19-22。

> 约翰福音2:19-22 耶稣回答说：“你们拆毁这殿，我三日内要再建立起来。”犹太人便说：“这殿是四十六年才造成的，你三日内就再建立起来吗？”但耶稣这话，是以祂的身体为殿。所以到祂从死里复活以后，门徒就想起祂说过这话，便信了圣经和耶稣所说的。

耶稣在很多方面是与众不同的。耶稣独特的一点就是，祂是唯一一位死过又复活的人。在圣经的记载中，上帝有的时候给先知能力，让人从死里复活。耶稣在世的时候也曾经叫别人从死里复活。但是只有耶稣自己是靠着自己的大能从死里复活。只有耶稣是上帝，作为上帝，祂有力量胜过死亡。对于我们来说，耶稣从死里复活这一点很重要，因为如果耶稣没有复活，我们的信仰就不足介意了。

耶稣是我们的先知。祂曾宣告自己是上帝，祂说过祂会复活的。如果祂没有从死里复活，那么祂就成了假先知。耶稣是我们的祭司。如果祂没有从死里复活，祂就跟任何一个普通人一样了，祂的死也不足以偿付任何人的罪。耶稣是我们的君王。如果祂未曾从死里复活，祂就是一个死的君王，不能统治和保护祂的百姓了。耶稣的复活是值得庆祝的理由！

## 礼拜三

{{< audio src="28-3.mp3" >}}

耶稣从死里复活四十天之后，祂升上天堂。祂得了尊贵的地位。这是基督升高的第二阶段。耶稣作为上帝，在祂成为人之前就有大荣光。当祂回到天上，祂是回到了曾有的荣耀中。现在，因祂胜过了罪恶和死亡，祂也得了荣耀。请读约翰福音17:5和腓立比书2:9。

> 约翰福音17:5 父啊，现在求你使我同你享荣耀，就是未有世界以先，我同你所有的荣耀。
>
> 腓立比书2:9 所以神将祂升为至高，又赐给祂那超乎万名之上的名。

## 礼拜四

{{< audio src="28-4.mp3" >}}

耶稣不仅在升天的阶段被升高。在天上，祂被赋予至高至圣的地位。祂坐在父的右边。尽管耶稣升高在天上，祂仍眷顾地上的百姓。耶稣作为先知，祂通过写下来的圣经教导百姓，祂赐下圣灵教导信徒并住在信徒里面。请读使徒行传2:32-33。

> 使徒行传2:32-33 这耶稣，神已经叫祂复活了，我们都为这事作见证。祂既被神的右手高举，又从父受了所应许的圣灵，就把你们所看见、所听见的浇灌下来。

祂作为祭司，在父面前为我们代求。意思是说，祂为我们祷告，让我们领受祂为我们所得来的一切福分。请读希伯来书7:24-25。

> 希伯来书7:24-25 这位既是永远常存的，祂祭司的职任就长久不更换。凡靠着祂进到神面前的人，祂都能拯救到底，因为祂是长远活着，替他们祈求。

读歌罗西书1:13-14。

> 歌罗西书1:13-14 祂救了我们脱离黑暗的权势，把我们迁到祂爱子的国里；我们在爱子里得蒙救赎，罪过得以赦免。

## 礼拜五

{{< audio src="28-5.mp3" >}}

耶稣在末日再来时，会进一步被升高。到那时，耶稣会照着人一生的行为，来审判世上每个人。那些抵挡上帝，从不悔改的人将会被判受永刑。那些曾抵挡上帝，但是悔改信基督的人，将永远和祂一起在天上。他们会照着自己的义行得赏赐。圣经教导我们，耶稣是上帝指派的法官。祂再来的时候，会审判当时活着的人，和所有已死的人。请读使徒行传17:31和约翰福音5:22-23。

> 使徒行传17:31 因为祂已经定了日子，要藉着祂所设立的人按公义审判天下，并且叫祂从死里复活，给万人作可信的凭据。
>
> 约翰福音5:22-23 父不审判什么人，乃将审判的事全交与子，叫人都尊敬子如同尊敬父一样。不尊敬子的，就是不尊敬差子来的父。

## 礼拜六

{{< audio src="28-6.mp3" >}}

请读哥林多前书15:24-28。

> 哥林多前书15:24-28 再后，末期到了，那时，基督既将一切执政的、掌权的、有能的都毁灭了，就把国交与父神。因为基督必要作王，等神把一切仇敌都放在祂的脚下。尽末了所毁灭的仇敌就是死。因为经上说：“神叫万物都服在祂的脚下。”既说万物都服了祂，明显那叫万物服祂的，不在其内了。万物既服了祂，那时，子也要自己服那叫万物服祂的，叫神在万物之上，为万物之主。

现在，耶稣是万主之主。不过，祂耐心地等候人们悔改。在祂等待的期间，祂的仇敌，魔鬼、死亡、叛逆的人，都与祂作对。有一天，耶稣会毁灭一切的仇敌。只有那些爱神、侍奉神、尊崇祂的人，才会和祂同在。这将是耶稣升高的最后阶段。祂将永远止息仇敌对祂旨意的反抗。天上齐声颂扬，说：“世上的国，成了我主和主基督的国，祂要作王，直到永永远远。”（启示录11:15）
