---
title: "第二十九问 我们如何得享基督买赎的救恩？"
weight: 29
---

# 第二十九问 我们如何得享基督买赎的救恩？

**答：我们领受基督所买赎的救恩，是藉着祂的圣灵，将救恩有效地实施在我们身上。**

## 礼拜一

假设你是全世界最邪恶的统治者的俘虏。假设这位统治者一直剥夺你的自由，将你限制在一个黑暗痛苦的国度里。不仅如此，假设这位统治者有力量控制你，让你执行他邪恶的计划。日复一日，他叫你做一些伤害自己，伤害亲朋的事情。这是多么可怕的生活啊！

我们每个人在信靠基督之前就是这样生活的。我们需要一位比我们的强敌撒但更厉害的，来救我们脱离他的控制，将我们放在智慧和良善的君王，耶稣的国度里。因为我们的罪，撒但在我们身上就有了权势。为要释放我们脱离他的邪恶统治，必须有人为我们的罪付上代价。耶稣将我们从撒但的权势下释放出来，将我们放在祂自己的国度里。耶稣买赎了我们，或者说，为我们的罪付上了代价，叫我们脱离撒但。请读歌罗西书1:13-14。

> 歌罗西书1:13-14 祂救了我们脱离黑暗的权势，把我们迁到祂爱子的国里；我们在爱子里得蒙救赎，罪过得以赦免。

## 礼拜二

你还记得第二十问的回答吗？上帝任凭全人类都在罪恶和悲惨状况中沉沦吗？回答的开头是“上帝全然根据自己的美意，在万古之先，拣选了一些人得永生。”在他们尚未出生之前，甚至在亚当还没有犯罪之前，上帝就计划要救赎祂的百姓。请读以弗所书1:11。

> 以弗所书1:11 我们也在祂里面得了基业，这原是那位随己意行做万事的，照着祂旨意所预定的。

无论上帝计划什么，祂都成就，照着祂的计划丝毫不差。那些蒙上帝拣选的人，一个也不会在罪恶和悲惨中沉沦。许多人似乎以为，耶稣死在十字架上，只是使人有可能得救。他们以为，耶稣正等着看谁会相信祂，盼望着有人相信祂。圣经教导我们，上帝拣选的每一个人都会信耶稣、得拯救。圣灵保证上帝所有的选民都将信靠耶稣作他们的救主。圣父上帝拣选要拯救的人；圣子上帝受死救赎这些人；圣灵上帝在那些人的心中动工，叫他们信靠基督。

## 礼拜三

许多人以为，为了救人脱离罪恶，上帝能做的一切都已经做完了：祂差遣祂的儿子为罪付了死的代价。许多人以为，上帝除了盼望人们信靠祂的儿子作救主，也不能做什么了。每个人必须决定自己要不要得救。圣经教导我们，上帝计划拯救特定的人，祂就会一个一个地拯救那些人。上帝总是成就祂的目的，没有人能够拦阻祂。

不仅如此，圣经教导我们，如果让人自己决定，没有人会信耶稣的。圣灵必须首先在人心里动工，叫他们为罪自责。只有这时，他们才能够相信。在救恩这件至关重要的事情上，上帝不是做一部分，或者做大部分，然后剩下的必须叫我们做。上帝计划我们的救恩。祂赐祂儿子救我们。祂使我们能够相信。是上帝成就了全部。请读罗马书9:15-18。

> 罗马书9:15-18 因祂对摩西说：“我要怜悯谁，就怜悯谁；要恩待谁，就恩待谁。”据此看来，这不在乎那定意的，也不在乎那奔跑的，只在乎发怜悯的神。因为经上有话向法老说：“我将你兴起来，特要在你身上彰显我的权能，并要使我的名传遍天下。”如此看来，神要怜悯谁，就怜悯谁；要叫谁刚硬，就叫谁刚硬。

## 礼拜四

上帝是三位一体的上帝：圣父、圣子、圣灵。这三位是在所有事上完全合一。在上帝的所有作为中，每一位都有重要的角色。对于我们的救赎来说也是一样。圣父上帝、圣子上帝和圣灵上帝，每一位都参与救赎我们。圣父上帝拣选人并定意或计划救赎他们。圣子上帝取了人的身体来代替神的百姓活出完全公义的生命，并且受死偿付他们的罪债。请读加拉太书1:3-5。

> 加拉太书1:3-5 愿恩惠、平安从父神与我们的主耶稣基督归与你们。基督照我们父神的旨意为我们的罪舍己，要救我们脱离这罪恶的世代。但愿荣耀归于神，直到永永远远。阿们！

## 礼拜五

在上帝百姓得救赎的事上，圣灵也有重要的角色。耶稣的死，价值无限，足以偿付全世界的罪债。但是，对于那些相信祂是叫他们脱离罪恶的救主的人，才有功效。圣灵是在人心里动工，叫人相信耶稣。本周问题的回答中说“圣灵将救恩有效地实施在我们身上”，就是这个意思。

因为罪，我们的心刚硬抵挡上帝。如果任凭我们自己，我们照着自己的欲望来寻求，而不是照着上帝的愿望。我们自己，没有办法明白，我们需要救主。我们自己也不会选择信耶稣。我们的心必须先改变，然后我们才能认罪悔改、相信。只有圣灵能改变人心。圣灵带来的人心改变是如此巨大，圣经上说，这过程就是重生。当耶稣说到重生，或者是从圣灵生，就是这种心里的改变。请读约翰福音3:3-6。

> 约翰福音3:3-6 耶稣回答说：“我实实在在地告诉你：人若不重生，就不能见神的国。”尼哥底母说：“人已经老了，如何能重生呢？岂能再进母腹生出来吗？”耶稣说：“我实实在在地告诉你：人若不是从水和圣灵生的，就不能进神的国。从肉身生的，就是肉身；从灵生的，就是灵。”

## 礼拜六

是上帝自己拯救祂的百姓。如果某些人是上帝的选民，他们就会悔改相信，无论他们已经离开上帝有多远。上帝为救自己的百姓，做了一切必要的事。祂百姓的罪恶、顽梗都没有办法拦阻上帝，叫上帝不救他们。我们不必担心，恐怕祂的百姓有些会持续抵挡，以致他们永不归向基督。因为上帝是救祂百姓的那一位，我们就知道他们每一个都会得救。请读约翰福音6:37-39。

> 约翰福音6:37-39 凡父所赐给我的人，必到我这里来；到我这里来的，我总不丢弃他。因为我从天上降下来，不是要按自己的意思行，乃是要按那差我来者的意思行。差我来者的意思就是：祂所赐给我的，叫我一个也不失落，在末日却叫他复活。
