---
title: "第三十问 圣灵如何将基督买赎的救恩，实施在我们身上？"
weight: 30
---

# 第三十问 圣灵如何将基督买赎的救恩，实施在我们身上？

**答：圣灵将基督买赎的救恩，实施在我们身上，是藉着祂在我们心里作成的信心，并且藉此连结我们归属基督，这是发生在临到我们的有效恩召里。**

## 礼拜一

{{< audio src="30-1.mp3" >}}

因为亚当是全人类的先祖，我们所有人都是与他联合的。我们藉着出生，就与第一个人亚当联合。我们在他的罪上与他联合。当亚当悖逆上帝的时候，就算作是我们悖逆了上帝。我们在他的罪性上与亚当联合。我们每个人都是生来带有罪性，想要自己的方式，不要上帝的方式。亚当的罪将死亡带入世界，我们就在死亡上与亚当联合。

如果我们想要得救，我们就必须与基督联合。祂完全顺服的生命必须成为我们的生命。祂为罪受死，也必须成为我们的死。祂对死亡的得胜，也必须成为我们的得胜。请读哥林多后书5:17。信心使我们与基督联合。

> 哥林多后书5:17 若有人在基督里，他就是新造的人，旧事已过，都变成新的了。

## 礼拜二

{{< audio src="30-2.mp3" >}}

请读希伯来书11:6。

> 希伯来书11:6 人非有信，就不能得神的喜悦；因为到神面前来的人，必须信有神，且信祂赏赐那寻求祂的人。

我们必须有信心，才能得上帝的喜悦。请读罗马书8:8。

> 罗马书8:8 而且属肉体的人不能得神的喜欢。

被罪性控制的人不能得上帝的喜悦。我们自己，不会有上帝喜悦的信心。我们没有办法相信耶稣，与祂联合。如果我们不能靠自己有信心，那么信心从哪里来呢？请读以弗所书2:8-9。信心是上帝给祂百姓的恩赐。

> 以弗所书2:8-9 你们得救是本乎恩，也因着信。这并不是出于自己，乃是神所赐的；也不是出于行为，免得有人自夸。

圣父上帝赐下祂的儿子来救赎我们。圣子上帝活出完全顺服的生命，并且为我们的罪受死。祂的顺服和死，只是对于那些与祂联合的人有效。只有那些信靠耶稣的人，才是与祂联合的人。圣灵在上帝的百姓里面产生信心，使他们能够信耶稣，与祂联合。

## 礼拜三

{{< audio src="30-3.mp3" >}}

请读加拉太书2:20。

> 加拉太书2:20 我已经与基督同钉十字架，现在活着的不再是我，乃是基督在我里面活着；并且我如今在肉身活着，是因信神的儿子而活，祂是爱我，为我舍己。

我们与基督联合的一个方面，是在祂的死上。祂在十字架上受死，是上帝对罪的刑罚。当我们信靠耶稣，上帝看我们，就仿佛我们跟祂一同死在十字架上一样。现在我们所有的罪都被一次性地惩罚了。当法官审讯罪犯的时候，他宣告罪犯有罪，并且告诉他将要为所犯的罪承担什么刑罚。请读罗马书8:1。

> 罗马书8:1 如今，那些在基督耶稣里的就不定罪了。

那些在基督里的人，也就是与祂联合的人，就不再定罪了。

## 礼拜四

{{< audio src="30-4.mp3" >}}

我们也在祂的生命与祂的复活上，与祂联合。耶稣在世的一生，都完全遵行了父的旨意。藉着信，祂的完全的义，就成了我们的义。请读哥林多后书5:21。

> 哥林多后书5:21 神使那无罪的，替我们成为罪，好叫我们在祂里面成为神的义。

正如耶稣从死里复活，将来我们的身体也会从死里复活。请读哥林多前书15:22。

> 哥林多前书15:22 在亚当里众人都死了；照样，在基督里众人也都要复活。

藉着信心，我们也在圣洁的新生命上与基督联合。耶稣整个一生都寻求上帝的喜悦。当我们与祂联合的时候，我们也追求祂所追求的。住在我们里面的圣灵，会赐给我们能力来爱慕上帝的旨意，并寻求在我们的生活中遵行它。请读罗马书6:4-7。

> 罗马书6:4-7 所以我们藉着洗礼归入死，和祂一同埋葬，原是叫我们一举一动有新生的样式，像基督藉着父的荣耀从死里复活一样。我们若在祂死的形状上与祂联合，也要在祂复活的形状上与祂联合。因为知道我们的旧人和祂同钉十字架，使罪身灭绝，叫我们不再作罪的奴仆；因为已死的人是脱离了罪。

## 礼拜五

{{< audio src="30-5.mp3" >}}

犯罪抵挡上帝是有后果的。亚当藉着他的悖逆，该承受这些后果。亚当所有的后代，藉着出生与亚当联合，他们都经历这些后果，悲伤、痛苦、死亡，还有上帝的愤怒。公义和顺服也有结果：那就是上帝的赐福、眷顾、永生，还有永远的喜乐和平安。耶稣藉着祂完美的义行，赢得了这些福分。凡在耶稣里的信徒，凡藉着信与基督联合的人，将经历顺服的赏赐。请读以弗所书1:3和以弗所书2:6-7。

> 以弗所书1:3 愿颂赞归与我们主耶稣基督的父神！祂在基督里曾赐给我们天上各样属灵的福气。
>
> 以弗所书2:6-7 祂又叫我们与基督耶稣一同复活，一同坐在天上，要将祂极丰富的恩典，就是祂在基督耶稣里向我们所施的恩慈，显明给后来的世代看。

## 礼拜六

{{< audio src="30-6.mp3" >}}

我们与基督联合的另一个方面，就是在祂的荣光上与祂联合。圣经告诉我们，当祂再来的时候，我们将与祂同享荣耀。当祂统管万有的时候，我们也与祂一同作王。请读歌罗西书3:4。

> 歌罗西书3:4 基督是我们的生命，祂显现的时候，你们也要与祂一同显现在荣耀里。

基督徒是与基督联合的人。他们在祂的死、祂的生命、祂的复活以及祂的荣光上，与祂联合。他们藉着信心与基督联合，他们的信心是来自于圣灵。
