---
title: "第三十一问 有效的恩召是什么？"
weight: 31
---

# 第三十一问 有效的恩召是什么？

**答：有效的恩召是上帝的灵所作的工，使我们觉悟自己的罪恶和苦况，光照我们的心使我们认识基督，并更新我们的意志，劝服我们，使我们能接受在福音中白白赐给我们的耶稣基督。**

## 礼拜一

请读（或背诵）约翰福音3:16。

> 约翰福音3:16 神爱世人，甚至将祂的独生子赐给他们，叫一切信祂的，不至灭亡，反得永生。

这节经文说，那些信上帝儿子的人会得什么？如果他们没有信靠耶稣的话，他们会怎么样？根据这节经文，上帝为什么赐下祂的儿子？谁会得永生？

上帝的爱如此之大，以至于祂赐下祂的独生子。要想不至灭亡，反得永生，人只需要信靠耶稣。那么为什么不是每个人都信耶稣呢？答案就是，因为他们的罪，人们不能信靠基督来救他们。犯罪对我们来说是很自然的事。而遵行上帝的话，比如信靠耶稣得永生，对我们来说却是不自然的。在福音中，上帝把耶稣基督白白地赐给我们作救主。如果让我们自己选择，我们就不可能接受祂。上帝通过有效的恩召，确保祂所有的百姓都能接受耶稣基督。

## 礼拜二

要吃饭了，母亲站在门口，大声叫正在院子里玩耍的孩子们：“吃饭啦！”孩子们可能会听妈妈的话回家，还有可能他们不听。这是一种召唤。但这不是“有效的呼召”。“有效”的意思是带来结果，促使事情发生。有效的呼召，就是能让被召的人有所回应的呼召。在有效的呼召中，上帝呼召人来信福音中所赐下的耶稣基督。同时，上帝会实际地促使那个人做上帝呼召他做的事。圣灵有效地呼召上帝的选民，叫他们以信心回应福音。请读帖撒罗尼迦后书2:13-14。

> 帖撒罗尼迦后书2:13-14 主所爱的弟兄们哪，我们本该常为你们感谢神，因为祂从起初拣选了你们，叫你们因信真道，又被圣灵感动成为圣洁，能以得救。神藉我们所传的福音召你们到这地步，好得着我们主耶稣基督的荣光。

## 礼拜三

想象一下，你正在游泳游得正欢，这时过来一个怕水的人。他看你在泳池里，大喊：“我来救你！我来救你！”把你拖出水。你会感激他的行为吗？当然不会啦。你不需要被救，因为你玩得正欢呢。

上帝把祂的儿子赐给人救他们脱离罪恶。如果人们不相信自己身处险境需要被救，那么人们就看不到他们需要一位救主。如果让我们自己选择，我们永远不会转向基督来救我们脱离罪恶，因为我们自己看不到我们需要一位救主。我们享受上帝称为“罪”的那些事情。我们不把罪看成是危险的，反倒看成是享受。请读约翰福音3:19。

> 约翰福音3:19 光来到世间，世人因自己的行为是恶的，不爱光倒爱黑暗，定他们的罪就是在此。

人们在意识到自己没有基督是多么邪恶、多么可怜之后，才会恳求耶稣救他们脱离罪恶。在有效的呼召中，圣灵所作的一件事就是，使我们相信，我们是可怜的罪人，需要一位救主。请读约翰福音16:7-8中耶稣对门徒所说关于圣灵的事。

> 约翰福音16:7-8 然而我将真情告诉你们，我去是与你们有益的。我若不去，保惠师就不到你们这里来；我若去，就差祂来。祂既来了，就要叫世人为罪、为义、为审判，自己责备自己。

## 礼拜四

即使人们明白自己有罪，需要被救，这也是不够的。他们必须明白如何能够得救。在全世界的人类历史中间，人们发明了许多与上帝和好的方式。但是因为人的思想有罪，无论怎样挖空心思也没办法弄明白如何得救。那是因为，他的理性都是有罪的，不能理解属灵的真理。请读哥林多前书2:14。

> 哥林多前书2:14 然而，属血气的人不领会神圣灵的事，反倒以为愚拙，并且不能知道，因为这些事惟有属灵的人才能看透。

属血气的人以为上帝圣灵的事情是愚拙的。请读哥林多前书2:12。

> 哥林多前书2:12 我们所领受的，并不是世上的灵，乃是从神来的灵，叫我们能知道神开恩赐给我们的事。

如果人们不相信耶稣能救他们，他们就不会信靠耶稣来救他们脱离罪恶。这世界的假神想方设法阻止人们明白耶稣是谁。请读哥林多后书4:4。

> 哥林多后书4:4 此等不信之人，被这世界的神弄瞎了心眼，不叫基督荣耀福音的光照着他们。基督本是神的像。

在有效的呼召中，圣灵向我们显明，我们需要一位救主。祂也光照我们的思想。祂让我们明白，上帝已经赐下一位救我们脱离罪恶，那位救主就是耶稣。请读哥林多后书4:6。

> 哥林多后书4:6 那吩咐光从黑暗里照出来的神，已经照在我们心里，叫我们得知神荣耀的光显在耶稣基督的面上。

## 礼拜五

昨天，我们看到，我们有罪的思想需要圣灵帮助，才能理解上帝所赐的救恩。那也意味着，我们有罪的意志需要圣灵。如果我们自己选择，我们永远不会选择取悦上帝的事。

请读约翰福音5:39-40。

> 约翰福音5:39-40 你们查考圣经，因你们以为内中有永生；给我作见证的就是这经。然而你们不肯到我这里来得生命。

耶稣是对那些不信祂的犹太人说这些话。这些犹太人查考圣经，圣经清楚地教导耶稣是救主。但是这些犹太人却不肯到祂那里。我们有罪的意志必须被更新。它们需要被转变，能够选择信靠基督，把祂作为主来侍奉。在有效的呼召中，圣灵更新我们的意志，使我们能够选择顺服上帝的命令，信靠耶稣。请读罗马书8:5-6。

> 罗马书8:5-6 因为随从肉体的人，体贴肉体的事；随从圣灵的人，体贴圣灵的事。体贴肉体的就是死；体贴圣灵的乃是生命平安。

## 礼拜六

圣灵劝服上帝的百姓信靠耶稣。知道这一点很重要。那些讲道的人，或者教导的人，就可以知道人信不信基督，不在于他们讲得多么好。如果有人想“那个人可能上不了天堂，因为我刚才讲得不够好”，那真是很可怕的事。其实不是讲员，而是圣灵劝服人信耶稣。而且，既然圣灵是劝服人的那一位，我们可以放心，上帝的百姓一个也不会丢在天国的外面。圣灵会供应所需的，圣灵会在人心里动工，尽管讲福音的人可能不是非常出色的讲员。

那些信耶稣的人，并没有什么功劳，以为自己帮助拯救自己了。那些跟他们讲福音的人也在拯救的事情上没有功劳。任何人得救，该把所有的颂赞，所有的荣耀都单单归给上帝。请读哥林多前书2:4-5。

> 哥林多前书2:4-5 我说的话，讲的道，不是用智慧委婉的言语，乃是用圣灵和大能的明证，叫你们的信不在乎人的智慧，只在乎神的大能。
