---
title: "第三十二问 蒙了有效恩召的人，在今生所领受的恩福有哪些？"
weight: 32
---

# 第三十二问 蒙了有效恩召的人，在今生所领受的恩福有哪些？

**答：蒙了有效恩召的人，确实得以在今生领受：称义、得儿女名分、成圣，以及其他在今世与此相伴而来、随之而来的福分。**

## 礼拜一

{{< audio src="32-1.mp3" >}}

如果你已经信靠耶稣来救你，你就已经领受了某些福分。福分就是使你更幸福的事。常常，我们会赢取一些好处。（如果这周能把所有作业交上来，你周五就可以晚睡半个小时。）有时候，我们买到一些好处。（如果你买了水上公园的全天通票，你可以在当天随意玩所有的滑梯。）当我们蒙有效恩召的时候，我们领受的福分是白白赐给我们的！圣父上帝在我们出世之前很久，就计划赐给我们这些福分。这些福分必须用代价买，不过圣子上帝已经用祂的血为我们买了。圣灵将这些福分实施在我们身上。这些福分，不仅使我们去世到天上去的时候享受，而且就在今生也使我们更幸福。请读以弗所书1:3-8。

> 以弗所书1:3-8 愿颂赞归与我们主耶稣基督的父神！祂在基督里曾赐给我们天上各样属灵的福气。就如神从创立世界以前，在基督里拣选了我们，使我们在祂面前成为圣洁，无有瑕疵；又因爱我们，就按着自己意旨所喜悦的，预定我们藉着耶稣基督得儿子的名分，使祂荣耀的恩典得着称赞。这恩典是祂在爱子里所赐给我们的。我们藉这爱子的血得蒙救赎，过犯得以赦免，乃是照祂丰富的恩典。这恩典是神用诸般智慧聪明，充充足足赏给我们的。

## 礼拜二

{{< audio src="32-2.mp3" >}}

我们身上最大的问题就是，我们是罪人，而上帝却是圣洁的。我们必须用某种方式除掉我们的罪，与上帝和好。称义是上帝对这个问题的解决方式。在称义中，上帝赦免我们的罪，因为耶稣已经为之受罚。在称义中，上帝把耶稣完美生命的义算作我们的义，仿佛我们自己曾经活过完美的生命一样。

如果我们自己能守上帝的律法，我们就是义的，我们就会为自己赢取永生了。请读加拉太书3:21下-22。

> 加拉太书3:21下-22 若曾传一个能叫人得生的律法，义就诚然本乎律法了。但圣经把众人都圈在罪里，使所应许的福因信耶稣基督，归给那信的人。

我们不能守住上帝圣洁的律法，因为我们都是罪的俘虏。上帝的律法向我们显明，我们自己不可能与上帝和好。上帝的律法是引导我们到耶稣面前，让我们信靠祂来为我们做一切所需要做的。然后我们可以得到赦免，宣告与上帝和好了。请读加拉太书3:24。

> 加拉太书3:24 这样，律法是我们训蒙的师傅，引我们到基督那里，使我们因信称义。

## 礼拜三

{{< audio src="32-3.mp3" >}}

上帝创造我们，为要我们认识祂、爱祂、荣耀神。因为罪，我们生来都作了上帝的仇敌。所以我们面对另一个严重的问题就是，我们无法认识我们受造者应该认识的那一位。我们与祂隔绝了，无法成为我们被造者应有的那样。对我们来说，为着享受而活，为了发财而活，为了出名而活，或者为了爱人而活，都是不够的。

我们受造是为了比这些都更高的目的。我们被造，是为了认识上帝、爱上帝。我们蒙有效恩召的一个福分就是，我们开始能够认识上帝了。上帝对我们真好，我们现在认识祂的方式，不同于生物认识它们的造物主。那些已经蒙耶稣基督救赎的人们，是认识父亲那样认识上帝的。那么美妙的事情啊！虽然我们犯罪得罪造我们的主，使我们自己成了祂的仇敌，可是祂救赎我们，不仅让我们作祂的仆人 -- 更是接纳我们作祂的儿女！我们本来无法认识祂，这个难题由上帝解决了，就是接纳我们成为儿女。请读约翰一书3:1。

> 约翰一书3:1 你看父赐给我们是何等的慈爱，使我们得称为神的儿女！我们也真是祂的儿女。世人所以不认识我们，是因未曾认识祂。

## 礼拜四

{{< audio src="32-4.mp3" >}}

因为罪，我们还要面对另一个问题：我们不能取悦上帝，或者说顺服上帝。上帝创造人的时候，有能力顺服祂。亚当可以选择行善或者行恶。可是亚当一犯罪，就失去了取悦上帝、顺服上帝的可能。人们仍然可以做一些事情，让别人看着是好的，但是他们做这些事情就是为了取悦他人，或者为了自我感觉良好。真正的义，只是为上帝而做，对于那些没有蒙有效恩召的人来说是不可能的。

上帝对我们这个问题的解决方式就是成圣。圣灵改变蒙有效恩召之人的内心，叫他们渴慕并遵行上帝喜悦的事。圣经把这种改变的内心称作“新人”。成圣的一部分就是得着一个渴慕圣洁的新人。同时，上帝的百姓仍然有过去旧的生活方式残留下来的罪。圣经告诉我们，直到我们去天堂之前，我们都得与我们里面残留的罪争战。当我们安抵天家，我们里面将没有任何残留的罪来搅扰我们了。同时，圣经告诉我们，要善用上帝赐下来帮助我们的那些事物。如果我们照做，上帝应许我们，圣灵会使我们在今生就能越来越像耶稣。成圣的另一个部分就是长成为基督的样式。请读哥林多后书3:18。

> 哥林多后书3:18 我们众人既然敞着脸得以看见主的荣光，好像从镜子里返照，就变成主的形状，荣上加荣，如同从主的灵变成的。

## 礼拜五

{{< audio src="32-5.mp3" >}}

有时候听人们谈话，仿佛死后上天堂成了信靠耶稣的主要理由。圣经告诉我们，天堂当然是美好的，比我们能想象的任何地方都好。但是正如这周问答指出的，信耶稣的福分是从今生开始的，不是死后才开始。

因为人们的罪性，因为撒但设法要勾引人们，非基督徒们忙于工作、忙于享乐。他们不会停下来想一想，没有基督多么可怜。那些享受不到称义（被上帝宣告无罪）之福的人，时刻背负着沉重的罪债。如果他们诚实面对自己，他们知道他们做了许多伤害自己、伤害别人、得罪上帝的事。离了基督，他们没法处理掉这些事情，也无法被赦免。没有享受到神儿女福分的人，就是与上帝还没有关系的人。这样的生活方式是孤独的，因为全世界最好的朋友和家人也不能代替与上帝的关系，这种关系是我们受造的目的之一。没有享受到成圣（上帝叫我们能在圣洁中不断成长）之福的人，根本无法顺服上帝，无法照着被造时的目的去生活。在今生，有效恩召的福分带来喜乐、平安和生命的满足，这都是非基督徒无法体会的。请读诗篇16:11。

> 诗篇16:11 你必将生命的道路指示我；在你面前有满足的喜乐，在你右手中有永远的福乐。

## 礼拜六

{{< audio src="32-6.mp3" >}}

在圣经里有两个叫扫罗的人。如果我们比较一下，就会发现有效恩召带来的不同。旧约的扫罗是个国王。他住在皇宫，要什么有什么。当他下令的时候，大家就都得顺服。新约的扫罗成了使徒保罗。他生活艰辛，常常缺少我们日常需要的基本物质。他被棍打、被石头打，被监禁，被不喜欢他的人赶出城。

我们很自然地会以为，哪一个扫罗会更满足呢？当然是国王扫罗了。不过，事实不是这样。圣灵有效地呼召了新约的扫罗。这个扫罗被称义，他欢喜快乐，因为他的罪得赦免。他被圣父上帝接纳为儿子，他知道，无论他有多少仇敌，他都是上帝的儿子，上帝会一直爱他。这个扫罗得成圣之福，能够一生侍奉上帝、效法耶稣。反观国王扫罗，他是一个易怒、苦毒的人，根本没有平安。甚至有邪灵来搅扰他。他一生多数时间悖逆上帝，死的时候也明知与上帝为敌，他没有盼望。我们这些已经得蒙有效恩召之福的人，不该以为我们比别人强，因为我们在得救的事上毫无功劳，是上帝做了一切。我们应当何等地感恩，上帝救了我们，并白白地赐给我们这些福分。请读以弗所书2:12-13。

> 以弗所书2:12-13 那时，你们与基督无关，在以色列国民以外，在所应许的诸约上是局外人，并且活在世上没有指望，没有神。你们从前远离神的人，如今却在基督耶稣里，靠着祂的血，已经得亲近了。
