---
title: "第三十三问 称义是什么？"
weight: 33
---

# 第三十三问 称义是什么？

**答：称义是上帝白白恩典的行动，在其中上帝赦免我们一切的罪恶，接纳我们在祂面前为义人，这唯独因基督的义归算给我们，而我们只是凭信心接受而已。**

## 礼拜一

请读罗马书3:22-24。

> 罗马书3:22-24 就是神的义，因信耶稣基督加给一切相信的人，并没有分别。因为世人都犯了罪，亏缺了神的荣耀；如今却蒙神的恩典，因基督耶稣的救赎，就白白地称义。

人在上帝眼中看为义，这对于人来说是很重要的。人没有完全的义，就不能够站在上帝面前。这些经节告诉我们，我们惟有信靠基督为我们提供的义，我们才领受了上帝能接纳的义。我们谁也不能把我们的义放在上帝面前。称义（上帝赦免我们的罪，算我们是义人）是上帝白白恩典的作为。意思是说，我们无法为自己赢得。上帝藉着祂的恩典赐给我们的任何东西，都是我们不配得的东西，而是祂单单定意要赐给我们的。当上帝称我们为义的时候，祂并没有忽视我们的罪。祂从来不会对罪说“哦，算了，没事没事。”上帝总是圣洁公义的，祂总是要惩罚所有的罪恶。上帝可以称我们为义，是因为耶稣已经替我们为罪受罚。因为耶稣替我们死，上帝可以称我们为义，在惩罚犯罪方面也仍然是完全公义的。请读罗马书3:25-26。

> 罗马书3:25-26 神设立耶稣作挽回祭，是凭着耶稣的血，藉着人的信，要显明神的义。因为祂用忍耐的心，宽容人先时所犯的罪，好在今时显明祂的义，使人知道祂自己为义，也称信耶稣的人为义。

## 礼拜二

称义有两个重要的方面。第一方面就是赦免我们犯过的所有罪。圣经告诉我们，我们犯罪的时候，就是在得罪上帝。尽管我们的罪是在伤害他人，我们仍然是得罪上帝。祂创造我们，给我们律法，叫我们照着生活。在上帝面前，我们每个人都像是在法院里面，站在法官面前的罪犯，他手里面有长长的单子，列出我们犯的所有罪孽。当上帝赦免我们的罪，祂不是将我们所做的一笔勾销而已。祂不是说，我们没犯过罪。赦免我们的罪，就是不再用它来审判我们。我们不再需要为它付出代价。我们不必承受得罪上帝应受的刑罚。上帝已经赦免了我们的罪，因为耶稣已经承担了我们所有当受的刑罚。没有剩下什么需要我们来偿付的。请读诗篇32:1-2。

> 诗篇32:1-2 得赦免其过、遮盖其罪的，这人是有福的！凡心里没有诡诈、耶和华不算为有罪的，这人是有福的！

## 礼拜三

虽然上帝已经赦免了我们的罪，为了与上帝和好，还需要一样。我们需要成为义人。上帝不会仅仅因为一个人没犯罪就高兴了。只有遵行了上帝所命令的一切公义的行为，而且一次也不违背，才能使上帝喜悦。我们永远无法像上帝要求的那样完全地公义。称义的第二个重要的部分就是，在上帝眼中，祂看我们为义人。我们没有遵行上帝的要求，但是我们已经信靠祂的儿子。上帝把耶稣的义算作是我们的，就仿佛我们曾经活出祂那样完全顺服的生活。请读罗马书4:3-5。

> 罗马书4:3-5 经上说什么呢？说：“亚伯拉罕信神，这就算为他的义。”做工的得工价，不算恩典，乃是该得的；惟有不做工的，只信称罪人为义的神，他的信就算为义。

## 礼拜四

我们一点儿也不公义，那么上帝怎么能看我们是义人呢？这唯独因基督的义归算给我们。想象一下，你需要许多钱买一样重要的东西。不过，你不仅没有许多钱，反而债台高筑。你的朋友，他辛苦多年，在银行里攒了不少钱。他很同情你，主动帮你付了欠款。现在你不欠债了。这就像是耶稣以祂在十字架上的舍命来付了我们的罪债。现在我们不再因为得罪上帝而亏欠上帝了。

不过，虽然你朋友为你还了债，但是不意味着你已经解决了你的问题。你还是需要很多钱，而你却身无分文。于是你的朋友又为你做了一件事。他将你的名字加在他的户头上，这样你也可以使用他所有的钱。这就像是耶稣替我们活出完全顺服上帝的生命。祂是义人。祂是顺服的那一位，不过祂所有的义都算作我们的义了。上帝把耶稣的义算作是我们的义。请读哥林多后书5:21。

> 哥林多后书5:21 神使那无罪的，替我们成为罪，好叫我们在祂里面成为神的义。

## 礼拜五

我们单凭信心，领受上帝赐给我们的称义。许多人以为，他们必须得做点什么才能与上帝和好 -- 聚会、帮补穷人、行善。还有人说，他们信耶稣，但是还是必须做一些事情。信耶稣加上他们的好行为才能使他们与上帝和好。圣经清楚地教导说，我们称义所需要做的就是用信心领受上帝赐给我们的。祂已经赦免了我们的罪，祂已经因祂儿子完全的义而宣告我们为义人。我们不可以在耶稣的作为之外再加上任何东西。我们单单靠信心相信，祂已经确实做成了一切。没有人可以夸口自己有多么好。我们每个人都是单凭信心领受称义之福，而不是藉着我们自己的善行或是我们自己对上帝律法的顺服。请读罗马书3:27-28。

> 罗马书3:27-28 既是这样，哪里能夸口呢？没有可夸的了！用何法没有的呢？是用立功之法吗？不是，乃用信主之法。所以我们看定了：人称义是因着信，不在乎遵行律法。

## 礼拜六

请读撒迦利亚书3:1-5。

> 撒迦利亚书3:1-5 天使又指给我看：大祭司约书亚站在耶和华的使者面前，撒但也站在约书亚的右边，与他作对。耶和华向撒但说：“撒但哪，耶和华责备你，就是拣选耶路撒冷的耶和华责备你；这不是从火中抽出来的一根柴吗？”约书亚穿着污秽的衣服，站在使者面前。使者吩咐站在面前的说：“你们要脱去他污秽的衣服。”又对约书亚说：“我使你脱离罪孽，要给你穿上华美的衣服。”我说：“要将洁净的冠冕戴在他头上。”他们就把洁净的冠冕戴在他头上，给他穿上华美的衣服，耶和华的使者在旁边站立。

这也是我们这些上帝百姓在罪中的景象。在异象中，上帝的使者脱去约书亚污秽的衣服，说：“我使你脱离罪孽。”在旧约中，当“主的使者”显现的时候，就是成为肉身之前的圣子上帝。所以说，是主耶稣基督脱去了祂百姓的罪孽。但是主的使者为约书亚所做的还不止这些。祂还给他穿上干净华美的衣服。耶稣不仅脱去祂百姓的罪，而且把自己的义也赐给了他们。
