---
title: "第三十四问 得儿女名分是什么？"
weight: 34
---

# 第三十四问 得儿女名分是什么？

**答：得儿女名分是神白白恩典的行动，藉此我们被收纳为神的儿女，使得我们有权柄，享受神儿女的一切特别权益。**

## 礼拜一

人犯罪之前，属于上帝。人堕落之后，人仍然属于上帝。不过，上帝不喜悦他了。罪人与上帝的关系只能是惧怕。每当上帝有效地呼召一个人，这种关系就发生转变了。上帝收纳那个人为儿女。上帝有效呼召的人都以上帝为父。（许多人喜欢说，上帝是全人类的父，但是圣经教导说只有那些信耶稣基督的人可以称上帝为父。）请读约翰一书3:1-2。

> 约翰一书3:1-2 你看父赐给我们是何等的慈爱，使我们得称为神的儿女！我们也真是祂的儿女。世人所以不认识我们，是因未曾认识祂。亲爱的弟兄啊，我们现在是神的儿女，将来如何，还未显明；但我们知道，主若显现，我们必要像祂，因为必得见祂的真体。

上帝没有照着我们当受的惩罚来惩罚我们，已经非常有恩典了。祂还称我们为义，救我们脱离罪恶。不仅如此，祂如此爱我们，甚至还收纳我们为祂的儿女，作我们的父！

## 礼拜二

能够称自己是上帝的儿女，称上帝为我们的父，这是多么美好的事啊。另外，我们还拥有作为上帝儿女的特别权益。比如，我们不再需要惧怕上帝。当然我们一直应该有圣经所说的对上帝的敬畏，是那种让我们显出尊重，谨慎不犯罪的那种敬畏。但是我们不必再惧怕上帝。我们不必怕祂不爱我们了，或者我们一犯罪就怕祂惩罚我们。人世间有好爸爸，有坏爸爸。上帝就像人类里面最好最好的爸爸，甚至更好。请读罗马书8:15。

> 罗马书8:15 你们所受的不是奴仆的心，仍旧害怕；所受的乃是儿子的心，因此我们呼叫：“阿爸！父！”

这节经文说，我们叫上帝“阿爸”。“阿爸”在新约时代就是爸爸的意思。上帝的儿女与他们的父上帝之间有最近最亲的关系。

## 礼拜三

我们不再需要因为我们的罪惧怕刑罚。那不是说，上帝就会任凭我们犯罪。好父母不会允许儿女无法无天而不加以约束。好父母会管教不听话的孩子或者犯傻的孩子，为了要训练他们举止得体。上帝是最好的父亲。当然，祂会在必要的时候，管教祂的儿女。有时候我们做错事，之后就吃苦头。这是上帝管教我们的一种方式。有时候，我们并没有做什么犯罪的事，但是却仍经历患难。上帝使用患难来操练我们，叫我们成为祂想让我们成为的样式。这也是祂的管教。一般来说，我们不会把艰难的经历看成是特权，但是对于上帝的儿女来说，它们就是特权。我们作为上帝儿女的一个特权就是，知道我们的父不会允许我们为所欲为。相反，祂会管教我们，叫我们长成智慧充足的基督徒。请读希伯来书12:5-10。

> 希伯来书12:5-10 你们又忘了那劝你们如同劝儿子的话，说：“我儿，你不可轻看主的管教，被祂责备的时候，也不可灰心。因为主所爱的，祂必管教，又鞭打凡所收纳的儿子。”你们所忍受的，是神管教你们，待你们如同待儿子。焉有儿子不被父亲管教的呢？管教原是众子所共受的，你们若不受管教，就是私子，不是儿子了。再者，我们曾有生身的父管教我们，我们尚且敬重他；何况万灵的父，我们岂不更当顺服祂得生吗？生身的父都是暂随己意管教我们；惟有万灵的父管教我们，是要我们得益处，使我们在祂的圣洁上有分。

## 礼拜四

好的父母，他们的儿女有一个特权，就是父母会供应儿女的需要。好的父母会确保儿女的需要能得着满足。上帝是最好的父亲。祂应许看顾祂的儿女，供应他们的需要。儿女有权分享父母拥有的东西。我们把这个称为继承权。如果父母去世，他们没有留下遗嘱作出其它安排，那么他们的儿女自动地就继承或领受原来属于父母的一切。当然，我们的父上帝永远不会死。但是祂称我们为祂的后嗣，或者说承受祂产业的人。耶稣是上帝的亲儿子，是被生的，而不是被收纳的。祂一直顺服祂的父，被称为上帝的后嗣。现在上帝已经收纳我们进入祂的家，我们就与耶稣同为后嗣。有一天，属于耶稣的荣耀以及所有属灵的福气，祂都会与我们分享。请读罗马书8:16-17。

> 罗马书8:16-17 圣灵与我们的心同证我们是神的儿女；既是儿女，便是后嗣，就是神的后嗣，和基督同作后嗣。如果我们和祂一同受苦，也必和祂一同得荣耀。

## 礼拜五

被上帝收纳为儿女，是一件好事，有丰丰富富的特权。当我们有特权的时候，我们通常也会有责任。上帝的儿女也有责任。我们的一个责任就是，要成为上帝要我们成为的样式。当祂使我们成为祂的儿女，不是说我们就可以悠然自得地享受作儿女的特权。请读罗马书8:28-29。

> 罗马书8:28-29 我们晓得万事都互相效力，叫爱神的人得益处，就是按祂旨意被召的人。因为祂预先所知道的人，就预先定下效法祂儿子的模样，使祂儿子在许多弟兄中作长子。

经文告诉我们，上帝拣选我们呼召我们作祂的儿女，有一个目的，就是要我们更像祂的独生子耶稣。

## 礼拜六

圣经告诉我们，上帝儿女效法耶稣的一个特别的方面就是效法祂的爱。圣经说，如果我们说我们是上帝的儿女，我们也会爱上帝其他的儿女。我们不会只爱那些爱起来比较容易的人。因为上帝是我们的父，也是他们的父，我们要爱上帝家里的每一个人。圣经还说，如果我们恨（不爱）弟兄姐妹的话，我们说我们是上帝的儿女，就是在说谎。我们效法耶稣的另一个方面，就是在公义的生活方面。上帝恨恶罪恶。祂的儿女不可活在罪中。那不是说，上帝的儿女就是完美的。不过，当他们犯罪的时候，他们会悔改，会竭力避免重犯。持续活在罪中，拒绝悔改的人，就是圣经所说的，不是上帝真正的儿女。请读约翰一书3:10。

> 约翰一书3:10 从此就显出谁是神的儿女，谁是魔鬼的儿女。凡不行义的就不属神，不爱弟兄的也是如此。
