---
title: "第三十五问 成圣是什么？"
weight: 35
---

# 第三十五问 成圣是什么？

**答：成圣是上帝白白恩典的工作，藉此我们全人被更新，恢复上帝的形像，并且使我们得以越来越多地向罪而死，向义而活。**

## 礼拜一

请读哥林多前书6:11。

> 哥林多前书6:11 你们中间也有人从前是这样；但如今你们奉主耶稣基督的名，并藉着我们神的灵，已经洗净、成圣、称义了。

上帝拯救我们时为我们做了一件事，是在我们里面做的，就是使我们成圣。成圣有两个意思。第一，是为着特殊的目的留出来。上帝以祂儿子的血买赎了我们。我们属于祂，祂在我们身上有祂的目标，祂想让我们成为圣洁，如同祂是圣洁的。祂想让我们像祂儿子主耶稣基督一样。所以成圣的第一个意思就是，由上帝分别出来，目的是要成为圣洁。这是上帝拯救我们时，为我们一次成就的事。

成圣也意味着渐渐地更新一个人，直到他真的变得圣洁。当上帝使我们成圣的时候，祂把我们为了圣洁的目的分别出来，然后开始在我们有罪的内心里面作工，更新我们。我们会越来越少罪恶，越来越多圣洁。上帝的成圣工作在信徒生命中持续一生之久。在今生不会结束的。在世上没有一个人会变得完美无缺的。信徒越成长，就越应该像耶稣。当我们到了天堂，上帝会完成祂在我们里面开始的成圣工作。在天上，我们永远不会犯罪了，我们将完全顺服上帝。

## 礼拜二

上帝是按照祂自己的形像造人。在许多方面，我们仍能看见人里面有上帝的形像。但是，同时，所有的人如今都是在亚当有罪的形像中出生的。藉着成圣，上帝使我们重新恢复祂的形像。罪不会从我们心里完全消失。但是，现在我们里面有个新人，愿意做上帝所喜悦的事。那个新人会越来越强壮，而残余的罪会越来越无力。这就是成圣。我们的一切都被更新，都越来越像基督 -- 我们的愿望，我们的思想，我们的心志。有时候，我们似乎完全无法像基督。我们发现很难破除罪恶的陋习。效法基督的新习惯如此难以养成。但是，成圣是上帝的工作。祂开了工就会完工。我们可以放心，上帝会不断地在我们里面作工，直到祂完成我们的成圣，直到我们成为圣洁，没有瑕疵。请读帖撒罗尼迦前书5:23-24。

> 帖撒罗尼迦前书5:23-24 愿赐平安的神亲自使你们全然成圣。又愿你们的灵与魂与身子得蒙保守，在我主耶稣基督降临的时候，完全无可指摘。那召你们的本是信实的，祂必成就这事。

## 礼拜三

因为就连基督徒里面仍有罪恶残存，那么我们发现，我们常常想要犯错。因为上帝已经使我们成为祂的儿女，我们就有一个像基督的性情，想要做上帝喜悦的事。在我们的余生中，我们里面的罪和我们新的像基督的性情会彼此相争。有时候，我们非常想犯罪，那就需要非常大的力量才能抵制住它。

罪总是想大行其道。无论何时，当我们屈服了，犯罪了，我们就发现，我们根本不是像当初想象的那样会享受它。那是因为，我们的新人想要取悦上帝，犯罪的时候就不可能平安。当上帝在我们里面作工，使我们成圣的时候，我们里面的罪，以及所有的恶习和欲望，会逐渐地削弱。我们圣洁的新性情会逐渐强壮，我们就会拥有新的像基督一般的心。请读以弗所书4:22-24。

> 以弗所书4:22-24 就要脱去你们从前行为上的旧人，这旧人是因私欲的迷惑渐渐变坏的；又要将你们的心志改换一新，并且穿上新人，这新人是照着神的形像造的，有真理的仁义和圣洁。

## 礼拜四

如同称义和作上帝儿女一样，成圣是上帝的作为。我们可能拼命要靠自己清除罪孽，却永远没有办法做到。我们可能每天拼命要效法耶稣，但是如果上帝不使我们成圣，那根本就会一无所成。成圣的工作是属于圣灵上帝的。当上帝有效地呼召一个人，圣灵就来住在那个人的里面。祂总是在每一个信徒里面工作，使那个人爱慕基督，并且藉着效法基督来使祂喜悦。

请读哥林多后书3:18。

> 哥林多后书3:18 我们众人既然敞着脸得以看见主的荣光，好像从镜子里返照，就变成主的形状，荣上加荣，如同从主的灵变成的。

圣经告诉我们，我们可以通过观察我们的态度，来看圣灵是否在掌管我们。当我们显出仁爱、喜乐、和平、忍耐、恩慈、良善、信实、温柔、节制，我们就是靠圣灵而活，不是靠着旧的罪恶情欲而活。请读加拉太书5:22-23。

> 加拉太书5:22-23 圣灵所结的果子，就是仁爱、喜乐、和平、忍耐、恩慈、良善、信实、温柔、节制。这样的事，没有律法禁止。

## 礼拜五

虽然上帝是在信徒里面做成成圣工作的那一位，但是，可不是说我们就可以无所事事了。上帝要求我们在成圣的事上与圣灵合作。我们必须每一天努力打破恶习，抵挡罪恶的心思。每一天我们必须寻求效法耶稣的榜样，尽力去得祂喜悦。因此，新约中充满了给上帝百姓的各种教训，关于如何生活，关于如何圣洁，关于如何爱神爱人。上帝赐我们各种媒介，我们可以用来在成圣方面成长的。读经、祷告、在教会里听道、与其他人共同敬拜，这些都是上帝告诉我们在成圣方面成长需要做的。我们应该努力做上帝呼召我们做的事，但是我们绝对不必因为我们没有愿望中改变那么快而灰心。我们知道，成圣是上帝的工作。祂会继续在我们里面工作，直到祂最终使我们完全。请读腓立比书2:12-13。

> 腓立比书2:12-13 这样看来，我亲爱的弟兄，你们既是常顺服的，不但我在你们那里，就是我如今不在你们那里，更是顺服的，就当恐惧战兢，做成你们得救的工夫。因为你们立志行事，都是神在你们心里运行，为要成就祂的美意。

## 礼拜六

每一天，我们一再地想要犯罪，我们会有很强的犯罪欲。也许有人做事惹恼了我们，我们就想给他点儿颜色看看。也许我们知道了某人的什么事情，虽然我们都知道不应该讲出去，但是我们还是急切地想跟别人说。也许有个事情，我们知道它是错的，但是我们却以为做了会很快乐。当我们强烈地感到非做不可的时候，那就非常难以抵挡这些恶事。不去做我们想做的恶事，真是很难，连圣经都把这叫做“治死”那邪情私欲。如果我们想要在成圣上成长，我们就得向自己死，不去做我们愿意的恶。当我们受到犯罪的试探时，我们必须反复地对自己说“不”。请读歌罗西书3:5。

> 歌罗西书3:5 所以要治死你们在地上的肢体，就如淫乱、污秽、邪情、恶欲和贪婪，贪婪就与拜偶像一样。
