---
title: "第三十六问 在今生与称义、得儿女名分、成圣相伴而来、随之而来的恩福有哪些？"
weight: 36
---

# 第三十六问 在今生与称义、得儿女名分、成圣相伴而来、随之而来的恩福有哪些？

**答：在今生与“称义、得儿女名分、成圣”相伴而来、随之而来的恩福，就是确信神的爱、良心的平安、在圣灵中喜乐、在恩典中长进、蒙保守恒忍到底。**

## 礼拜一

上帝对待所有的受造物都是好的。不过，上帝特殊的爱只针对祂自己的百姓。罪已经将所有的人都变成了上帝的仇敌，祂对人有愤怒。上帝的百姓跟其他人一样有罪，但是上帝选择了要爱他们。祂不是因为他们好或者因为他们可爱，才爱他们。祂爱他们，只因为祂爱他们；祂为他们预备了基督公义的生命。先知耶利米描述了上帝对祂子民的爱。请读耶利米书31:3。

> 耶利米书31:3 古时耶和华向以色列显现，说：“我以永远的爱爱你，因此我以慈爱吸引你。”

上帝对祂百姓的爱是永远的爱。如果你是上帝所收纳的儿女，是被称义了的儿女，你就可以放心，无论怎样，上帝都以无始无终的爱来爱你。

## 礼拜二

有时候上帝的儿女可能感觉上帝不爱他们了。也许他们做了错事，就算是已经恳求赦免了，但是他们还是觉得上帝不可能再爱他们了。也许他们的处境非常艰难。他们遇到了灾难，看起来似乎是，如果上帝爱他们，祂就不会让这样的事临到他们。有时候人们感觉心灰意冷，发现很难相信上帝爱他们。

不过，就算这样的时候，我们也确信上帝爱我们。怎么能这样确信呢？因为我们的确信不是我们里面的感受。我们的确信是上帝自己说的话。上帝从无谎言。上帝从不改变。当祂应许祂会永远爱祂儿女的时候，那就不管怎样，我们都知道祂就会永远爱我们。当我们感受不到祂爱的确据的时候，我们去看祂的话，再看看祂的应许。因为祂说过祂会永远爱祂的儿女，所以我们有把握，祂会永远爱我们的。请读罗马书8:35-39。

> 罗马书8:35-39 谁能使我们与基督的爱隔绝呢？难道是患难吗？是困苦吗？是逼迫吗？是饥饿吗？是赤身露体吗？是危险吗？是刀剑吗？如经上所记：“我们为祢的缘故终日被杀，人看我们如将宰的羊。”然而，靠着爱我们的主，在这一切的事上已经得胜有余了。因为我深信无论是死、是生，是天使、是掌权的，是有能的，是现在的事、是将来的事，是高处的、是低处的，是别的受造之物，都不能叫我们与神的爱隔绝；这爱是在我们的主基督耶稣里的。

列举一下经文中说到的，哪些事无法使我们与上帝的爱分离？

## 礼拜三

上帝创造有良心的人。良心就是对于是非的意识。圣经告诉我们，就算从来没读过圣经的人，从来没有听说过真神的人，有时候也会感到内疚。这是因为，他们知道他们错了。人犯罪以后，他的良心也堕落了。它不再像当初所设计的那样功能完善了。现在我们发现，很容易就为我们的罪找到借口。远离上帝的人、深陷罪恶的人，他的记号就是他的良心几乎不能使他不安。他可以做最邪恶的事情，却一点也没有责备。当圣灵在人心里工作，要有效地呼召一个人信基督的时候，祂叫那人的良心变得敏感。那个人就开始看到，他曾多方地得罪上帝，因此感到不安。一旦那个人信了基督，他的良心就有了平安。这是因为，他知道，耶稣已经承担了他当受的刑罚。他知道上帝已经赦免他，已经洗净他的罪。

这是不是意味着，上帝的儿女可以犯罪，不再感到内疚了呢？绝对不是。上帝真正的儿女会比任何人良心更敏感。当他犯罪的时候，他会因为得罪了父神而非常难过。因为他是上帝的儿女，他知道如何面对内疚的良心。他向上帝认罪，知道上帝会因为耶稣的缘故赦免他。然后他的良心可以恢复平安。请读希伯来书10:22。

> 希伯来书10:22 并我们心中天良的亏欠已经洒去，身体用清水洗净了，就当存着诚心和充足的信心来到神面前。

## 礼拜四

作为上帝的儿女，我们确信祂的爱，我们有良心的平安。我们也有圣灵里的喜乐。圣灵里的喜乐不同于快乐。快乐稍纵即逝，而且快乐与否常在于我们身边发生的事情。信徒可以一直拥有圣灵里的喜乐。它来自于认识耶稣，知道祂为我们做了什么。不管周围发生何事，上帝的儿女都知道，耶稣为他而死。他知道上帝正在他生命中，也在世界中作工，为要成就祂完美的计划。不论什么东西，上帝的儿女想要得着却没有得着，他都知道他现在毕竟拥有耶稣，以后还会拥有天堂。圣灵不断地提醒我们无论环境如何，要常常喜乐。因此，当保罗和西拉坐监的时候，两脚上了木狗，他们的后背也因被打而疼痛，可他们仍然唱诗赞美。请读彼得前书1:8。

> 彼得前书1:8 你们虽然没有见过祂，却是爱祂；如今虽不得看见，却因信祂就有说不出来、满有荣光的大喜乐。

## 礼拜五

孩子的生命刚刚开始时非常小（大概有铅笔尖儿那么大），然后就快速成长。上帝的儿女也成长。上帝的儿女一生都在成长。他们在爱心上成长，在上帝和祂话语的知识上成长，也在忍耐上成长。他们长得像耶稣。我们说在恩典中成长，就是这个意思。上帝的灵运行在祂儿女里面，叫他们照着祂的心意成长。当我们老的时候，我们的身体会衰弱。曾经完美的眼睛，现在需要眼镜了。曾经听觉灵敏的耳朵现在需要助听器了。强壮的身体现在不再强壮了。使徒保罗也写到这些。保罗接着说，基督徒可以备受鼓励，因为虽然外面的身体衰老软弱，但是在里面他们是一天新似一天。他们每一天都在恩典中成长。请读哥林多后书4:16。

> 哥林多后书4:16 所以，我们不丧胆。外体虽然毁坏，内心却一天新似一天。

## 礼拜六

上帝的儿女不仅享受在恩典中成长的福分，他们还享有在恩典中恒忍到底的福分。意思是说，不管遇到什么试探，他们都绝不背叛上帝，或者停止在救恩上信靠基督。是不是因为上帝的儿女坚强、善良、圣洁呢？不是的，他们一生在恩典中恒忍 -- 他们会持续地信靠顺服耶稣 -- 是因为上帝将保证他们能够如此。

请读约翰福音10:27-29。

> 约翰福音10:27-29 我的羊听我的声音，我也认识他们，他们也跟着我；我又赐给他们永生，他们永不灭亡，谁也不能从我手里把他们夺去。我父把羊赐给我，祂比万有都大，谁也不能从我父手里把他们夺去。

耶稣说祂的百姓是祂的羊。祂说，没有人能从祂的手里把他们夺去。圣父上帝也把祂的百姓拿在手里。我们这些信靠耶稣基督救我们脱离罪恶的人，知道我们会继续信靠祂，直到回天家。上帝自己应许会保守我们。
