---
title: "第三十七问 信徒离世时，从基督得着什么恩福？"
weight: 37
---

# 第三十七问 信徒离世时，从基督得着什么恩福？

**答：信徒离世时，他们的灵魂就得以完全成圣，立即进入荣耀里，他们的身体仍然是与基督联合，安息在坟墓中，直到复活。**

## 礼拜一

我们所爱的人去世，会让我们伤心。当我们爱一些人，我们就想和他们在一起。死亡将我们和我们所爱的人分开，叫我们不能再和他们在一起，不能再和他们说话。死亡并不是上帝起初创造的一部分。有时候你会听人说，死亡就是这世上生命的一个自然的部分。其实那不是真的。死亡是不自然的。人们之所以死亡，是因为罪进入世界。如果亚当和夏娃从未犯罪，就没有人会死。人们不喜欢死亡和等死。我们都把死亡看作是敌人。上帝也不喜欢死亡。死亡是从罪来的。上帝造万物都是美好的。罪和死都是来自于人。他们把上帝创造时本来没有的坏东西带到上帝创造的世界。请读罗马书5:12。

> 罗马书5:12 这就如罪是从一人入了世界，死又是从罪来的，于是死就临到众人，因为众人都犯了罪。

## 礼拜二

圣经告诉我们，每个人生在世上，有一天都会面对死亡（希伯来书9:27说：“按着定命，人人都有一死，死后且有审判。”）-- 除非主耶稣来迎接自己百姓的时候他们还在世。人死的时候会怎样？

我们每个人是两个部分组成的。我们每个人都有身体和灵魂。当然，我们的身体是人能看见，能听见，能摸到的部分。我们用我们的身体去看、去听、去触摸周围的世界。我们的灵魂就是人看不到、听不到、摸不到的部分，不过它依然是又真实又重要的。你的灵魂就是用来思考和爱恨的那部分。你的灵魂包括你的个性，你的个性使你不同于世上任何人。没了灵魂，你的身体就不能活下去。没有灵魂的身体根本无法思想、无法感觉、无法呼吸，什么也干不了。

人死的时候，身体和灵魂分离。身体看起来跟平时一样，不过里面的灵魂已经不在那里了。灵魂去了哪里呢？上帝百姓所得的一个恩福就是，我们死的时候，我们的灵魂立即进入荣耀里。意思是说，立刻，不需要等，直接进入天堂。为什么叫做“进入荣耀”呢？因为在天上，我们就会跟耶稣在一起了。我们将看见祂荣耀中的本体，我们将永远与祂同住。我们信耶稣、爱耶稣的人，在今世亲近祂，祂也一直与我们同在。可是，当我们的灵魂与祂在天上团聚，我们将比现在更加亲近祂。请读腓立比书1:21, 23。看看保罗面对死亡，有什么可盼望的。

> 腓立比书1:21, 23 因我活着就是基督，我死了就有益处。我正在两难之间，情愿离世与基督同在，因为这是好得无比的。

## 礼拜三

属于基督，就得着恩福与祂同在。人年轻的时候，都很难相信，在天上与耶稣同在，比在地上与家人和朋友同在更好。这是很正常的。不过我们年纪越大，我们越认识耶稣，我们就越盼望永远与祂同在，那种关系是比这世上能经历的任何关系都更亲密的。信徒去世时，耶稣赐他们另一个恩福。祂使他们立即成为完全圣洁。在世上，我们每一天犯罪。我们的愿望是不犯罪，可是还是犯罪了。我们越认识耶稣，越爱耶稣，我们犯罪的时候，我们做祂不喜悦的事情时，就越痛苦。与祂同住在天堂里，然后还如同在世上一样犯罪得罪祂，想起来就可怕！好在我们不必为此担忧。当我们离世的时候，灵魂离开身体，与耶稣同在，是已经“完全成圣”了。我们不会再做一件事、说一句话、想一个念头，是耶稣不喜悦的！这是多美好的福分啊！请读约翰一书3:2。

> 约翰一书3:2 亲爱的弟兄啊，我们现在是神的儿女，将来如何，还未显明；但我们知道，主若显现，我们必要像祂，因为必得见祂的真体。

## 礼拜四

死亡将灵魂与身体分开。当上帝的儿女去世，灵魂立刻与基督同在，并且永远完全成圣。不过我们的身体会怎样呢？有人以为只有灵魂重要，身体不重要。那也不是上帝说的。上帝造我们就是身体和灵魂的结合。我们的身体对上帝来说也重要。当我们与基督联合的时候，我们的灵魂和我们的身体都是与祂联合。现在主耶稣基督也拥有在地上时曾拥有的身体。这身体已经“得了荣耀”，意思是说，能够做世人的身体不能做的事，不过仍是身体。耶稣的身体甚至还带着钉十字架留下的钉痕和枪伤。上帝的旨意是，我们在天上也像耶稣一样有身体。人去世的时候，他的灵魂离开身体，他的身体就死了。他的亲朋会洗净这身体，穿上衣服，然后葬在地下。上帝的百姓对于身体也有相当的尊重，因为他们知道，身体也是上帝看重的。

上帝曾经应许让耶稣的信徒从死里复活。当耶稣再来的时候，祂将兑现祂的话。就连好几百年前死去的信徒也会从死里复活，重新拥有自己的身体。这身体将成为更好的、“荣耀了的”身体，不会再生病，也不会衰老。信徒的灵魂在死后就与耶稣同在，待耶稣使他的身体从死里复活，灵魂与身体重新结合。请读哥林多前书15:42-44。

> 哥林多前书15:42-44 死人复活也是这样：所种的是必朽坏的，复活的是不朽坏的；所种的是羞辱的，复活的是荣耀的；所种的是软弱的，复活的是强壮的；所种的是血气的身体，复活的是灵性的身体。若有血气的身体，也必有灵性的身体。

## 礼拜五

想到去天堂与耶稣同在，是一件美好的事。尽管我们的身体有一天会死去（除非耶稣先回来），不过祂将使我们的身体复活，我们就可以在天上有永远完美的身体，知道这一点也是非常好的。不过，大家请注意这个问答所说的，是谁会得着这些恩福呢？这些恩福是为信徒预备的。

那么信徒是谁呢？信徒就是，相信上帝所说的关于他的话 -- 他是个罪人，是上帝愤怒的对象。他相信上帝所说的关于耶稣基督的话 -- 祂是上帝的儿子，是救罪人脱离刑罚的唯一救主。每个人都想自己死后会去天堂。每个人都希望自己在天堂里永远快乐。圣经告诉我们，天堂和永生是只给信徒预备的。只有信靠耶稣救他们脱离上帝的愤怒，并且与上帝和好的人，才能死后去天堂。其余的人必须独自面对上帝和上帝对他们罪恶的愤怒。请读约翰福音3:36。

> 约翰福音3:36 信子的人有永生；不信子的人得不着永生，神的震怒常在他身上。

## 礼拜六

你是不是一想到死就害怕呢？为什么呢？贯穿整个历史，自亚当和夏娃犯罪以来，人就怕死。死是所有人最怕的敌人。但是我们这些已经信靠主耶稣的人无所惧怕。关于死，有两样最让人畏惧。一是不知道死后会怎样。二是必须独自面对伟大圣洁的上帝。但是耶稣已经终结了我们的恐惧。我们不需要疑惑我们会怎样。耶稣已经经历死亡，又复活了。祂也会与我们每个人一同经历死亡。我们不必害怕独自面对上帝。耶稣死的时候，祂已经在自己身上，承担了上帝对祂百姓罪恶的愤怒。我们信靠祂的人，不必面对上帝的愤怒。耶稣会保守我们的灵魂，确保它们不会灭亡，祂会复活我们的身体，叫我们与祂永远住在天堂。请读启示录1:17-18。

> 启示录1:17-18 我一看见，就仆倒在祂脚前，像死了一样。祂用右手按着我说：“不要惧怕！我是首先的，我是末后的，又是那存活的；我曾死过，现在又活了，直活到永永远远，并且拿着死亡和阴间的钥匙。”
