---
title: "第三十八问 信徒复活时，从基督得到什么恩福？"
weight: 38
---

# 第三十八问 信徒复活时，从基督得到什么恩福？

**答：在复活之时，信徒在荣耀中复起，并在审判日，当众被主承认并宣判无罪，完全得着一切恩福，全然以神为乐，直到永远。**

## 礼拜一

这个问题问的是，信徒在复活中从基督那里会得着什么？圣经教导我们，有一天，上帝会终结这个罪恶的世界。上帝会消灭仇敌，耶稣基督会成为至高的掌权者。那时，这个世界结束，耶稣的统治开始，已死的所有人都将复活。对于信徒来说，这是个欢喜的时刻。主耶稣会使他们已死的身体复活。祂将使他们的身体变成比地上的身体更好的身体，因为祂给了他们荣耀。

我们不知道，有一个荣耀的身体到底都意味着什么。但是我们知道，我们荣耀的身体不会生病，不会衰老，不会受伤。就连数百年前死去的人，曾被烧死的信徒，以及在意外事故中失去完整身体的人，都将得回他们的身体，从死里复活，完全得以恢复，并且得着荣耀。我们知道这事一定发生，因为耶稣曾经应许。复活的、荣耀的身体，是信徒从基督得着的恩福之一。请读约翰福音6:39-40。

> 约翰福音6:39-40 差我来者的意思就是：祂所赐给我的，叫我一个也不失落，在末日却叫他复活。因为我父的意思是叫一切见子而信的人得永生，并且在末日我要叫他复活。

## 礼拜二

罪恶世界的毁灭以及死人复活将会发生在耶稣再来的时候。但是那些没死的信徒会怎样呢？耶稣再来的时候还活着的人怎么样呢？请读帖撒罗尼迦前书4:16-17。

> 帖撒罗尼迦前书4:16-17 因为主必亲自从天降临，有呼叫的声音和天使长的声音，又有神的号吹响；那在基督里死了的人必先复活。以后我们这活着还存留的人必和他们一同被提到云里，在空中与主相遇。这样，我们就要和主永远同在。

在基督里死了的将从坟墓里复活。然后，那些还活着的，将被提到空中与主相遇。主再来时还活着的信徒，他们的身体会怎么样？因为他们不是从死里复活，那么他们也会有荣耀的身体吗？圣经教导说，活着的信徒，他们的身体将会立时改变。请读哥林多前书15:51-52。

> 哥林多前书15:51-52 我如今把一件奥秘的事告诉你们：我们不是都要睡觉，乃是都要改变，就在一霎时，眨眼之间，号筒末次吹响的时候。因号筒要响，死人要复活，成为不朽坏的，我们也要改变。

这样，这些信徒也将拥有荣耀的身体，可以永远活着，没有疾病、痛苦、死亡。

## 礼拜三

你曾否属于一个很引以为荣的群体？你曾否很高兴，人们知道某某人是你的爸爸，或者某某人是你的好朋友？如果你是一个基督徒，圣经告诉我们，当耶稣再来的时候，祂会让所有人都知道你是属于祂的。这是复活时，信徒在基督里所得的恩福之一。在世上，上帝的敌人取笑，甚至伤害那些说自己属于耶稣的人。有时候，让别人知道我们是跟随基督的人，并不是很容易的事。在复活的时候，每个人都会看到，属于耶稣是好得无比的事。祂会在父和众天使面前，说那些一生爱祂、顺服祂的人，“这个人属于我。”请读马太福音10:32-33。

> 马太福音10:32-33 凡在人面前认我的，我在我天上的父面前也必认他；凡在人面前不认我的，我在我天上的父面前也必不认他。

## 礼拜四

那么不是信徒的人怎么样呢？在复活的时候，他们会发生什么事？圣经教导说，凡是曾经活在世上的人，都会来到上帝面前受审判。人一生所做的、所说的、所想的都将真相大白。上帝会按照人的行为来审判各人。如果法官是个普通的人，将我们与他人比较，那么我们中间有些人会像是坏人，另一些人像是好人。

但是上帝是完美的法官。祂只会将从未违反过任何一条诫命的、完全顺服祂话语的人，判定为好人。那你想，世上有那么好的人吗？任何一个人，哪怕只违背了上帝的一条诫命，就在祂面前成为有罪的，就该受祂的审判。耶稣为所有信祂的人承担了罪责和刑罚。祂替他们承受刑罚，他们将永远不必面对上帝的愤怒。

圣经说，信徒的名字记在生命册上。他们是罪人，但是因为他们信靠耶稣来把他们从罪恶中救出来，所以上帝在审判日，宣告他们无罪。这是在复活时，信徒从基督得着的另一个恩福。请读启示录20:12-15。

> 启示录20:12-15 我又看见死了的人，无论大小，都站在宝座前。案卷展开了，并且另有一卷展开，就是生命册。死了的人都凭着这些案卷所记载的，照他们所行的受审判。于是海交出其中的死人，死亡和阴间也交出其中的死人。他们都照各人所行的受审判。死亡和阴间也被扔在火湖里，这火湖就是第二次的死。若有人名字没记在生命册上，他就被扔在火湖里。

## 礼拜五

有没有那样一个人，你享受和他/她在一起的时间？对于孩子，那可能是小伙伴或者是爷爷奶奶。对于成人来说，可能是丈夫或者妻子。当我们与特别的人在一起，好像做什么、去哪里都不那么重要。单单跟那个人在一起就很享受。当我们越来越认识上帝，祂成为我们认识的最特殊的一位。有些人去聚会、读经、祷告，因为他们感到他们不得不做这些。而那些更认识上帝的人，做这些事是因为他们享受这些事。我们越认识上帝，我们就越以祂为乐。我们中间认识上帝、爱上帝的人，都相信，我们在复活时从基督得着的最大的福分就是“我们将在以上帝为乐中得着完全的喜乐”。我们将比在世上时更加充分地认识祂、以祂为乐。我们将不再有罪恶的欲望，除了上帝以外，我们不渴望什么，这样我们的喜乐就单单在乎祂。在世上，由于罪恶和愁苦，没有人是完全喜乐的，在天上，我们将满了喜乐，我们的喜乐就在喜乐的源头 -- 上帝 -- 那里。请读启示录21:3-4。

> 启示录21:3-4 我听见有大声音从宝座出来说：“看哪！神的帐幕在人间。祂要与人同住，他们要作祂的子民；神要亲自与他们同在，作他们的神。神要擦去他们一切的眼泪。不再有死亡，也不再有悲哀、哭号、疼痛，因为以前的事都过去了。”

## 礼拜六

基督赐给祂百姓的恩福都是永远长存的。信徒荣耀的身体将永远健康。身体会与灵魂结合，完全圣洁，永不犯罪。他们将永远与主在一起，永远以祂的同在为乐。请读启示录22:3-5。

> 启示录22:3-5 以后再没有咒诅。在城里有神和羔羊的宝座，祂的仆人都要事奉祂，也要见祂的面。祂的名字必写在他们的额上。不再有黑夜，他们也不用灯光、日光，因为主神要光照他们。他们要作王，直到永永远远。
