---
title: "第三十九问 神所要人尽的本分是什么？"
weight: 39
---

# 第三十九问 神所要人尽的本分是什么？

**答：神所要人尽的本分，就是顺从祂所启示的旨意。**

## 礼拜一

请读诗篇95:1-6。

> 诗篇95:1-6 来啊，我们要向耶和华歌唱，向拯救我们的磐石欢呼！我们要来感谢祂，用诗歌向祂欢呼！因耶和华为大神，为大王，超乎万神之上。地的深处在祂手中，山的高峰也属祂。海洋属祂，是祂造的；旱地也是祂手造成的。来啊，我们要屈身敬拜，在造我们的耶和华面前跪下。

第六节提醒我们，是上帝创造了我们。第三节告诉我们，上帝是万有之上的大君王。因为上帝造了我们，我们属于祂，祂是我们的君王。我们应该看我们自己是祂的仆人，预备遵行祂一切的命令。这个问答说上帝要求我们顺服祂。祂有权这样做，因为祂是君王，我们属于祂。

## 礼拜二

君王们都期待百姓顺服他们。如果有这样一位君王，百姓一不顺服他，他就惩罚百姓，可是他又从来不告诉人，他到底要什么，或者他的规矩是什么，那可如何是好？如果你生活在那样一个国家，你得成天提心吊胆，生怕不知不觉就惹火了他。上帝是良善恩慈的君王。祂清楚地告诉我们，祂向我们要求什么。启示的意思，就是显明原先不可能知道的事情。如果上帝不施恩启示祂的旨意，我们就永远不会知道。我们会对某些事情好奇，不过上帝选择不把那些事启示给我们。不过，祂已经启示我们，祂向我们要求什么。请读申命记29:29。

> 申命记29:29 隐秘的事是属耶和华我们神的；惟有明显的事是永远属我们和我们子孙的，好叫我们遵行这律法上的一切话。

上帝向我们启示祂的旨意，叫我们遵行。

## 礼拜三

我们的君王期待我们顺服祂。祂启示祂的旨意，目的不是只叫我们知道祂的旨意，也不是只叫我们知道关于上帝的事实。祂启示祂的旨意，为要叫我们遵行。有时候，当我们比较熟悉一件事，就很容易以为，我们既然知道了，就是在遵行了。请读雅各书1:22-25。

> 雅各书1:22-25 只是你们要行道，不要单单听道，自己欺哄自己。因为听道而不行道的，就像人对着镜子看自己本来的面目，看见，走后，随即忘了他的相貌如何。惟有详细察看那全备、使人自由之律法的，并且时常如此，这人既不是听了就忘，乃是实在行出来，就在他所行的事上必然得福。

## 礼拜四

有时候，老师给比较难的考试打分比较容易。老师会看班里最优秀的试卷，发现就连这个学生也错了几道题。于是，老师稍稍降低评分标准，这样可以让每个人的成绩都提上来一点。有些人谈论上帝的时候，仿佛上帝也是这样。人们常说：“哎呀，人无完人哪，上帝知道我已经尽力了。祂能理解我的混乱处境。”

这并不是圣经教导的。上帝是全然圣洁的。祂要求我们完全遵守祂圣洁的律法。第三十九问说，上帝要求人顺服祂的旨意。祂不是要求我们尽量顺服或者部分顺服。上帝要求人完全顺服祂所赐的每一条律法，没有一次失败。上帝说过要审判每一个人。祂会惩罚那些作恶的。祂会赏赐行善的 -- 只要他们完全地、不断地、成功地顺服。这是上帝的要求，祂不会得过且过。当我们理解这一点，我们就看到我们是多么需要一位救主 -- 就是替我们受惩罚，并且替我们完全顺服上帝的那一位。请读罗马书2:9-13。

> 罗马书2:9-13 将患难、困苦加给一切作恶的人，先是犹太人，后是希腊人；却将荣耀、尊贵、平安加给一切行善的人，先是犹太人，后是希腊人。因为神不偏待人。凡没有律法犯了罪的，也必不按律法灭亡；凡在律法以下犯了罪的，也必按律法受审判。（原来，在神面前不是听律法的为义，乃是行律法的称义。）

## 礼拜五

信耶稣的人，他们的罪已被上帝全部赦免。祂不会再惩罚他们，因为耶稣已经替他们承担了他们当受的刑罚。那么是不是信徒就可以为所欲为、随心所欲了呢？绝对不是。上帝仍是圣洁的，仍是要求圣洁的。上帝的百姓倚靠耶稣来与上帝和好，因为他们自己永远无法达到良善的标准。但是他们也会竭力活出上帝喜悦的生活。请读彼得前书1:14-17。

> 彼得前书1:14-17 你们既作顺命的儿女，就不要效法从前蒙昧无知的时候那放纵私欲的样子。那召你们的既是圣洁，你们在一切所行的事上也要圣洁。因为经上记着说：“你们要圣洁，因为我是圣洁的。”你们既称那不偏待人、按各人行为审判人的主为父，就当存敬畏的心，度你们在世寄居的日子。

## 礼拜六

上帝作为君王，统管整个人类，因为祂创造所有人。祂要求所有人都顺服祂。我们已经信耶稣作救主的人，已经有耶稣作我们的君王。如果祂是我们的君王，我们就会顺服祂。请读马太福音7:21-23。

> 马太福音7:21-23 凡称呼我“主啊，主啊”的人，不能都进天国；惟独遵行我天父旨意的人，才能进去。当那日，必有许多人对我说：“主啊，主啊，我们不是奉祢的名传道，奉祢的名赶鬼，奉祢的名行许多异能吗？”我就明明地告诉他们说：“我从来不认识你们，你们这些作恶的人，离开我去吧！”

耶稣说，有人嘴里称祂为主，也为祂忙碌地工作 -- 但是他们不顺服祂给他们的命令。这些人将不会进入天国。只是口里说是基督徒，不能叫我们真的就成为基督徒。为基督工作，也不会使我们成为基督徒。基督徒就是信靠耶稣作救主和生命主宰的人。真正的基督徒会顺服神，遵行祂所说的。请读马太福音7:24-27中大家很熟悉的故事。请注意，聪明人就是听了耶稣的话，就去遵行的人。

> 马太福音7:24-27 所以，凡听见我这话就去行的，好比一个聪明人，把房子盖在磐石上。雨淋，水冲，风吹，撞着那房子，房子总不倒塌，因为根基立在磐石上。凡听见我这话不去行的，好比一个无知的人，把房子盖在沙土上。雨淋，水冲，风吹，撞着那房子，房子就倒塌了，并且倒塌得很大。
