---
title: "第四十问 神起初启示给人，要人顺从的法则是什么？"
weight: 40
---

# 第四十问 神起初启示给人，要人顺从的法则是什么？

**答：神起初启示给人，要人顺从的法则就是道德律。**

## 礼拜一

因为上帝是人的创造主和君王，所以祂制定了人类必须遵守的法则。这些法则叫做道德律。它们告诉我们对神对人应该如何行事。上帝不是要我们只在外面顺服，而是心里也顺服。祂不仅要求我们遵行祂的旨意，祂还要求我们爱慕祂的旨意。上帝在西奈山上赐给百姓十诫。在过后的千百年中，祂越来越多地启示祂的旨意，叫人写下，成为圣经。甚至在没有成文的法则之前，上帝已经向人启示祂的道德律。实际上，今日的人们，就算从未看过、听过圣经，也有上帝的道德律。上帝在我们心里启示道德律。

上帝照着自己的形像造人。按着上帝的形像被造，其中一个含义就是，我们能够有是非的意识。动物和其它活物没有良心。它们所做的都只是照着它们的本能所告诉它们的。人不一样。上帝造人有良心。人知道自己什么时候在守上帝的法则，什么时候没守。由于堕落，人的每一个部分都是有罪的，包括他的良心。现在我们的良心变得刚硬，因为我们忽视良心，不管良心的感受，选择去犯罪。就算这样，我们仍然知道是非，没有借口违背我们君王和创造主的法则。请读罗马书2:14-15。

> 罗马书2:14-15 没有律法的外邦人，若顺着本性行律法上的事，他们虽然没有律法，自己就是自己的律法。这是显出律法的功用刻在他们心里，他们是非之心同作见证，并且他们的思念互相较量，或以为是，或以为非。

根据这节经文，对于那些从来没有律法的人，律法的要求写在什么地方？

## 礼拜二

上帝赐给摩西许多律法，叫他传给百姓以色列人。其中有一些就属于道德律。另外的属于礼仪律。礼仪律包括献祭的规则，祭司的服饰，帐幕内的程序等。这些都象征着耶稣降临时将为我们做的事。现在基督既然已经来了，上帝就不再要求祂的百姓来守所有礼仪律的法则。道德律不一样。上帝要求全世界的所有人都一直遵守它。不管是谁，不管他生存在历史中哪个时期，不管他是哪一国的人，他的创造主都要求他遵守道德律。请读马太福音5:17-19。

> 马太福音5:17-19 莫想我来要废掉律法和先知；我来不是要废掉，乃是要成全。我实在告诉你们：就是到天地都废去了，律法的一点一画也不能废去，都要成全。所以，无论何人废掉这诫命中最小的一条，又教训人这样做，他在天国要称为最小的；但无论何人遵行这诫命，又教训人遵行，他在天国要称为大的。

## 礼拜三

上帝所赐的都是美好的。道德律是上帝给人的美好礼物之一。道德律在几个方面帮助我们。它向我们展示上帝是怎样的。上帝是圣洁的。祂恨恶罪恶、喜爱公义。祂照着祂自己的形像创造我们，在我们的里面放置了良心，告诉我们什么时候做得对，什么时候做得不对。上帝向我们显明祂是怎样的。祂要求我们公义圣洁，上帝藉此彰显祂自己的公义和圣洁。请读利未记20:7-8。

> 利未记20:7-8 所以你们要自洁成圣，因为我是耶和华你们的神。你们要谨守遵行我的律例，我是叫你们成圣的耶和华。

## 礼拜四

道德律对我们还有一个作用。它向我们显明上帝要求我们的是什么。既然上帝创造我们、设计我们，所以祂知道什么对我们是最好的。对于我们，最好的事就是去做我们的创造主上帝告诉我们当做的事。上帝完全可以造了我们，就把我们扔在地上不管。我们就不会知道祂在我们身上有何目的。我们就不会知道做什么能让祂喜悦。上帝造我们有良心，上帝也赐给我们祂的道，上帝藉此向我们启示，如何能活出最好的生命。上帝向我们启示如何与我们的创造主和好。人们不必再去猜测，做什么才能取悦上帝。我们不必猜测，应该如何生活。上帝已经将这些事通过祂的道德律启示我们。请读弥迦书6:8。

> 弥迦书6:8 世人哪，耶和华已指示你何为善，祂向你所要的是什么呢？只要你行公义，好怜悯，存谦卑的心，与你的神同行。

## 礼拜五

道德律对我们还有一个作用。它向我们显明我们是多么的罪恶。它让我们看到我们的危险，看到我们需要救主。如果上帝没有在圣经中向我们启示祂的道德律，如果我们做错事从不感到难过，那么我们就会以为我们是相当好的人。毕竟，有各种各样的人，他们比我们还坏呢。上帝不允许我们那样想。祂启示祂完全圣洁的道德律，那是我们这些罪人永远无法守得住的。

当我们为所犯的罪内疚，当我们将我们的生活与圣经中上帝的要求比较，我们发现我们靠自己根本无法让上帝喜悦。我们完全不能遵行祂的全部要求。这时候，我们才意识到，我们在上帝面前是邪恶的、是有罪的，我们束手无策。我们从上帝那里，只能期待愤怒和审判了。这时，当我们得知上帝已经预备耶稣作救主，我们意识到我们何等地需要祂。如果没有上帝的道德律，我们不会转向耶稣来得救，因为我们不会知道我们需要得救。请读罗马书3:20。

> 罗马书3:20 所以凡有血气的，没有一个因行律法能在神面前称义，因为律法本是叫人知罪。

## 礼拜六

道德律对我们还有一个作用，不过这个作用只是对于已经信靠耶稣与上帝和好的人有效。你可能以为这样的人就不再需要理会道德律了吧？不管怎么说，多亏了耶稣，信徒的罪已经得以赦免。耶稣已经替他完全满足了道德律的所有要求。上帝已经宣告他为义人。道德律让信徒看到自己是蒙了耶稣何等大的恩典。

我们越是知道上帝的要求，我们就越是意识到我们是多么不可能做到。然后我们开始理解耶稣为我们做了何等大的事啊。道德律叫我们对于上帝所赐的救主有感恩的心。它也向我们显明我们可以怎样做，来证明我们对耶稣的感恩。我们可以照着上帝喜悦的方式生活，顺服道德律。当然我们会有失败，不过我们会一直渴慕讨上帝喜悦，我们会因为我们对祂的感恩，在圣洁里不断地成长。请读歌罗西书1:10。

> 歌罗西书1:10 好叫你们行事为人对得起主，凡事蒙祂喜悦，在一切善事上结果子，渐渐地多知道神。
