---
title: "第四十一问 道德律是总括在什么里面？"
weight: 41
---

# 第四十一问 道德律是总括在什么里面？

**答：道德律是总括在十诫里面。**

{{< audio src="41-0.mp3" >}}

## 礼拜一

{{< audio src="41-1.mp3" >}}

上帝造人有良心。我们的良心会告诉我们，什么时候我们顺服上帝了，什么时候得罪上帝了。但是因为我们是有罪的，所以我们不能一直信赖我们的良心。有时候我们犯罪的时候倒也没有难过。有时候我们做对了也感到自责。上帝在祂的良善中，以绝不会错误的形式赐给我们祂的道德律。祂赐给我们圣经，就是上帝自己的话被记载下来，这样就不会被遗忘或者篡改。

上帝不是一次性地赐给我们整本圣经。上帝赐下的最初的经文就包括十诫。请读出埃及记34:27-28。

> 出埃及记34:27-28 耶和华吩咐摩西说：“你要将这些话写上，因为我是按这话与你和以色列人立约。”摩西在耶和华那里四十昼夜，也不吃饭，也不喝水。耶和华将这约的话，就是十条诫，写在两块版上。

十诫总结了上帝启示给我们的全部旨意。总结就是尽量以最简短的方式，讲出某事最重要的部分。十诫只用几句话，就将上帝所要求我们的，都告诉我们了。经文中其他的教导和命令，都在解释十诫，帮助我们更完整地看到上帝赐下十诫时的用意。

## 礼拜二

{{< audio src="41-2.mp3" >}}

当十诫告诉我们，我们不可做某事，我们就绝对不要做那件事以及类似的事。我们要做相反的事。比如，十诫中有一诫告诉我们，不可杀人。我们不仅应该不杀无辜之人，并且不可以用任何方式伤害任何人。不仅如此，我们也不可用语言来伤害别人。就是在我们心里，也不可希望别人遭灾。相反，我们要爱别人，做事考虑别人的益处。因为十诫是上帝道德律的总结，以上所说的那些方面，其实都包括在“不可杀人”这条诫命之内了。请读马太福音5:21-22。

> 马太福音5:21-22 你们听见有吩咐古人的话，说：“不可杀人”，又说：“凡杀人的，难免受审判。”只是我告诉你们：凡向弟兄动怒的，难免受审判。凡骂弟兄是拉加的，难免公会的审断；凡骂弟兄是魔利的，难免地狱的火。

## 礼拜三

{{< audio src="41-3.mp3" >}}

上帝对于祂的律法是十分严肃的。祂赐给我们道德律，不是什么明智的建议而已，告诉你如何活得开心快乐。上帝要求我们顺服祂的道德律。上帝如同军队的元帅，或者国家的君王，祂发出命令，是要我们顺服的。当上帝起初赐下十诫的时候，祂将十诫赐给以色列人，这是上帝从万民中拣选出来归于自己的百姓。圣经给我们讲述了上帝赐给以色列人十诫的过程。上帝告诉祂的百姓，祂将在西奈山与他们相见。

会见重要的人，需要特殊的行为举止。如果我们去见国家主席，就不会穿一件旧工作服，嚼着口香糖，或者把脚搭在他的沙发上。会见上帝比见任何人都重要得多。以色列人必须做一些预备的工作。他们朝见上帝时，必须遵守一定的行为规范。请读出埃及记19:10-13。

> 出埃及记19:10-13 耶和华又对摩西说：“你往百姓那里去，叫他们今天明天自洁，又叫他们洗衣服。到第三天要预备好了，因为第三天耶和华要在众百姓眼前降临在西奈山上。你要在山的四围给百姓定界限，说：你们当谨慎，不可上山去，也不可摸山的边界；凡摸这山的，必要治死他。不可用手摸他，必用石头打死，或用箭射透，无论是人是牲畜，都不得活。到角声拖长的时候，他们才可到山根来。”

## 礼拜四

{{< audio src="41-4.mp3" >}}

以色列人朝见上帝的时间到了，他们聚集在西奈山脚下。请读出埃及记19:16-19和出埃及记20:18-19。

> 出埃及记19:16-19 到了第三天早晨，在山上有雷轰、闪电和密云，并且角声甚大，营中的百姓尽都发颤。摩西率领百姓出营迎接神，都站在山下。西奈全山冒烟，因为耶和华在火中降于山上，山的烟气上腾，如烧窑一般，遍山大大地震动。角声渐渐地高而又高，摩西就说话，神有声音答应他。
>
> 出埃及记20:18-19 众百姓见雷轰、闪电、角声、山上冒烟，就都发颤，远远地站立，对摩西说：“求你和我们说话，我们必听，不要神和我们说话，恐怕我们死亡。”

尽管上帝并不是想让我们像惧怕凶恶的怪兽那样怕祂，不过祂确实要我们敬畏祂。请读出埃及记20:20。

> 出埃及记20:20 摩西对百姓说：“不要惧怕，因为神降临是要试验你们，叫你们时常敬畏祂，不致犯罪。”

如果我们以正确的方式敬畏祂，我们就会谨慎不去得罪上帝。

## 礼拜五

{{< audio src="41-5.mp3" >}}

以色列人朝见上帝的时候，上帝给他们一些特殊的行为规范，目的是叫他们知道上帝的伟大圣洁，以及上帝配得何等的尊荣。当上帝降临在山上，祂带着电闪雷鸣、烈火浓烟、地动山摇、响亮号角，叫以色列人战兢不已。上帝要他们意识到，必须得顺服上帝，必须严肃对待上帝要赐下的律法。上帝不允许任何一条法则被触犯。就算一个人绝大多数时间都谨慎顺服了上帝的道德律，上帝仍然会对那人不顺服的那些事愤怒。偶尔的顺服无法达到上帝的要求。请读雅各书2:10。

> 雅各书2:10 因为凡遵守全律法的，只在一条上跌倒，他就是犯了众条。

## 礼拜六

{{< audio src="41-6.mp3" >}}

我们没有可能一直全守上帝的律法。任何一条律法被触犯，上帝都会愤怒，惩罚罪人。我们怎么还有指望能够让祂喜悦呢？我们唯一的盼望就是，信靠基督替我们完美地顺服律法。请读罗马书10:4。

> 罗马书10:4 律法的总结就是基督，使凡信祂的都得着义。

如果我们信靠耶稣满足上帝所有的要求，是不是说我们不用再思虑遵守上帝道德律的事了？绝对不是。我们现在是上帝的儿女，我们想要像祂的样式。我们想要让祂知道我们是怎样地爱祂。请读约翰福音14:15。

> 约翰福音14:15 你们若爱我，就必遵守我的命令。
