---
title: "第四十二问 十诫的总纲是什么？"
weight: 42
---

# 第四十二问 十诫的总纲是什么？

**答：十诫的总纲，就是要尽心、尽性、尽意、尽力，爱主我们的神，并且爱邻舍如同自己。**

## 礼拜一

你曾否背诵过十诫的内容？如果你背过，现在再来一次吧。如果没有背过，那么十诫（简版）就在下面列举出来：【1】除了上帝不可有别神；【2】不可制造偶像；【3】不可妄称神的名；【4】要守安息日为圣；【5】要孝敬父母；【6】不可杀人；【7】不可奸淫；【8】不可偷窃；【9】不可作假见证；【10】不可贪心。

有一次，一个人问耶稣，哪个诫命是最大的。耶稣的答案可能让他始料未及。请读马太福音22:37-39。

> 马太福音22:37-39 耶稣对他说：“你要尽心、尽性、尽意，爱主你的神。”这是诫命中的第一，且是最大的。其次也相仿，就是要爱人如己。

耶稣说，最大的诫命是竭诚爱神。祂说第二大的诫命就是要爱人如己。你能在列出来的十诫中看到这两点吗？虽然我们在十诫中没有发现这两条，但是这两条总结了十诫的全部。因此，耶稣说这就是最大的两条诫命。请读马太福音22:40。

> 马太福音22:40 这两条诫命是律法和先知一切道理的总纲。

## 礼拜二

我们看一看礼拜一列出来的十诫。其中一些告诉我们如何爱神。另一些告诉我们如何爱人。前四诫更多是关于爱上帝的。面对“哪一条诫命是最大的”这个问题，耶稣给出的答案是在旧约经文里面的。请读申命记6:4-7。

> 申命记6:4-7 以色列啊，你要听！耶和华我们神是独一的主。你要尽心、尽性、尽力爱耶和华你的神。我今日所吩咐你的话都要记在心上，也要殷勤教训你的儿女，无论你坐在家里，行在路上，躺下，起来，都要谈论。

找一找耶稣给出的第一个答案。诫命中的第一部分，总结起来就是，竭尽全力爱上帝。

如果我们真爱上帝，我们就会只敬拜上帝，不会制造任何偶像。如果我们真爱上帝，我们就会尊重上帝的名，不会用在骂人话里，也不会轻浮地使用它。当我们爱上帝的时候，守安息日，在特殊的日子里敬拜和认识上帝，就自然成为我们的渴慕。如果我们能够完美地爱上帝，我们就不会违背前四条诫命。如果我们全然爱上帝，就连处理我们与人关系的另外六诫，也不会违背了。因为上帝照着自己的形像造人，我们什么时候得罪一个人，我们其实首先得罪了造他的上帝。

## 礼拜三

请读利未记19:11-18。

> 利未记19:11-18 你们不可偷盗，不可欺骗，也不可彼此说谎。不可指着我的名起假誓，亵渎你神的名。我是耶和华。不可欺压你的邻舍，也不可抢夺他的物。雇工人的工价，不可在你那里过夜留到早晨。不可咒骂聋子，也不可将绊脚石放在瞎子面前，只要敬畏你的神。我是耶和华。你们施行审判，不可行不义，不可偏护穷人，也不可重看有势力的人，只要按着公义审判你的邻舍。不可在民中往来搬弄是非，也不可与邻舍为敌，置之于死。我是耶和华。不可心里恨你的弟兄；总要指摘你的邻舍，免得因他担罪。不可报仇，也不可埋怨你本国的子民，却要爱人如己。我是耶和华。

找一找耶稣所说的诫命中第二大的“爱人如己”。我们常常听人说，要爱自己。圣经从来没有告诉我们要爱自己。圣经告诉我们要爱别人，如同我们已经爱自己的程度。我们总是用心来为自己获得所需要的东西。上帝要我们同样用心地去满足别人的需要。我们千方百计地保护自己不受伤害。当我们爱人如己的时候，我们应该用心地保护他们，不让他们受伤。

我们犯错的时候，我们有一大堆理由来解释。如果我们爱人如己，我们在别人犯错的时候，就不会跟他们发怒。我们会找出他们犯错的原因，原谅他们，像对待自己一样。我们总是照顾自己。这方面，我们不学就会。上帝命令我们，要以照顾自己的方式来照顾别人。

## 礼拜四

我们爱人如己的时候，我们就会当心，别伤害别人。十诫的后面六诫，禁止我们做伤害别人的事：不可杀人，不可奸淫，不可偷窃，不可撒谎，不可贪心。如果我们只爱自己，我们可能就会做上面的事情。如果我们爱人如己，我们就不会做这些事，因为我们不想伤害别人。请读罗马书13:8-10。

> 罗马书13:8-10 凡事都不可亏欠人，惟有彼此相爱，要常以为亏欠，因为爱人的就完全了律法。像那“不可奸淫”，“不可杀人”，“不可偷盗”，“不可贪婪”，或有别的诫命，都包在“爱人如己”这一句话之内了。爱是不加害与人的，所以爱就完全了律法。

## 礼拜五

当我们爱人如己的时候，我们就不仅不伤害他们，还会想方设法帮助他们。当有人鼓励你做得很棒的时候，你是不是喜欢呢？别人也喜欢啊。你既然喜欢被人鼓励，那么你也可以藉着鼓励别人，来显明你对人的爱。如果有人对你好或者送你精心的礼物，是不是你会喜欢呢？别人也喜欢啊。那么你也可以藉着爱心的举动或者送给别人你喜欢收到的礼物，来表达你对人的爱。如果你主动地寻求爱人的方式，你就是在履行律法。请读马太福音7:12。

> 马太福音7:12 所以，无论何事，你们愿意人怎样待你们，你们也要怎样待人，因为这就是律法和先知的道理。

## 礼拜六

请读约翰福音15:12-14。

> 约翰福音15:12-14 你们要彼此相爱，像我爱你们一样，这就是我的命令。人为朋友舍命，人的爱心没有比这个大的。你们若遵行我所吩咐的，就是我的朋友了。
