---
title: "第四十三问 十诫的序言是什么？"
weight: 43
---

# 第四十三问 十诫的序言是什么？

**答：十诫的序言是：“我是耶和华你的神，曾将你从埃及地为奴之家领出来。”**

## 礼拜一

上帝是宇宙的君王。祂的命令一发出，祂就要求我们顺服。上帝是所有存在的创造者。当祂让祂的受造物做什么，他们必须做。上帝给人道德律，祂要求我们顺服。祂不必给我们解释。有时候当老师或者父母告诉孩子做什么事，孩子的答复是“为什么呀？”而我们并没有权利问上帝，我们为什么必须顺服祂的律法。

不过，在赐下十诫之前，上帝解释了百姓要顺服这些诫命的原因。请翻到出埃及记20章，是上帝起初赐下十诫的记载，读一读上帝为百姓的顺服给出什么原因。这原因就记在第二节。

> 出埃及记20:2 我是耶和华你的神，曾将你从埃及地为奴之家领出来。

## 礼拜二

上帝为以色列民做了一件大事。他们曾在埃及为奴，那里的埃及人虐待他们。上帝曾命令埃及人给以色列人自由。上帝的方式是在埃及国降下十灾。他们的庄稼被毁，他们的牛羊被杀，灾难接连不断。最终，每个埃及人家都丧了长子。最终埃及人相信，如果再不让以色列人走，上帝是不会放过他们的。以色列人离了埃及，很高兴上帝替他们做了大事。

后来，埃及人又改变了主意。他们派军兵车马去追杀那些手无寸铁的以色列人。他们把恐慌的以色列人一直追到红海边上。在那儿，上帝行了神迹来救以色列人。祂将海水分开，使两边的水立起成垒，中间露出干地。以色列人走干地过了海。当埃及人也想赶上的时候，上帝让水复归原位，埃及全军覆没了。

从那天开始，以色列人一直都欢喜回顾上帝为他们成就的救恩，上帝曾救他们脱离奴役。上帝曾救他们脱离劲敌。上帝成就这一切的时候，彰显了祂的大能。这次的拯救，标志着以色列人与上帝之间开始了特殊的关系。请读出埃及记15:1-2。

> 出埃及记15:1-2 那时，摩西和以色列人向耶和华唱歌说：“我要向耶和华歌唱，因祂大大战胜，将马和骑马的投在海中。耶和华是我的力量、我的诗歌，也成了我的拯救。这是我的神，我要赞美祂；是我父亲的神，我要尊崇祂。”

## 礼拜三

上帝救了以色列人，因为祂想要他们作祂的子民。在世界万国之中，祂只和他们立了约。意思是说，祂跟他们达成了协议。祂承诺为他们做特殊的事，并对他们有某些要求。在上帝救以色列人出埃及之后不久，上帝赐给他们十诫。上帝在西奈山，也叫何烈山，赐下律法。在申命记第五章，摩西提醒以色列人，上帝赐给他们十诫。他说，当上帝赐下律法的时候，“我们的神与我们立约”。请读申命记5:1-6。

> 申命记5:1-6 摩西将以色列众人召了来，对他们说：“以色列人哪，我今日晓谕你们的律例、典章，你们要听，可以学习，谨守遵行。耶和华我们的神在何烈山与我们立约。这约不是与我们列祖立的，乃是与我们今日在这里存活之人立的。耶和华在山上，从火中，面对面与你们说话。（那时我站在耶和华和你们中间，要将耶和华的话传给你们，因为你们惧怕那火，没有上山。）说：‘我是耶和华你的神，曾将你从埃及地为奴之家领出来。’”

## 礼拜四

申命记是摩西在临死之前，就在以色列人即将进入迦南地之前，他所讲的一篇道。在申命记中，摩西提醒以色列人，上帝都为他们做了什么。他劝勉他们要忠实于上帝在律法中告诉他们应当遵行的一切事。请读申命记4:5-8。

> 申命记4:5-8 我照着耶和华我神所吩咐的，将律例、典章教训你们，使你们在所要进去得为业的地上遵行。所以你们要谨守遵行，这就是你们在万民眼前的智慧、聪明。他们听见这一切律例，必说：“这大国的人真是有智慧，有聪明。”哪一大国的人有神与他们相近，像耶和华我们的神、在我们求告祂的时候与我们相近呢？又哪一大国有这样公义的律例、典章，像我今日在你们面前所陈明的这一切律法呢？

摩西说，如果以色列人能认真遵守上帝的律法，其它的国家会这样讲以色列：“这国的人，真是有聪明有智慧。”他说，没有哪个国家像以色列一样有上帝亲近它。拥有上帝的律法，使以色列成为大国。

## 礼拜五

在旧约记载中，上帝真的为以色列民行了好多神迹奇事。祂以大能拯救他们，救他们脱离奴役和仇敌。上帝也照顾他们、供应他们，并把他们分别出来作自己的子民。上帝藉着收纳我们为祂的儿女，赐给我们充足的福分，赐给我们祂的圣灵住在我们里面，还赐给我们永生的礼物。

如果旧约中上帝的百姓有充分的理由顺服上帝所赐的道德律，我们今日作祂百姓的，当然有更充分的理由，在顺服中侍奉上帝。上帝赐给以色列人摩西，作为领袖，来拯救他们，可是上帝把祂自己的儿子耶稣赐给我们，耶稣为了拯救我们而受死。因为上帝为他们所做的一切，上帝要求以色列人顺服祂。我们岂不更当奉献一生，来顺服上帝对我们的要求吗？请读哥林多后书5:14-15。

> 哥林多后书5:14-15 原来基督的爱激励我们。因我们想，一人既替众人死，众人就都死了；并且祂替众人死，是叫那些活着的人不再为自己活，乃为替他们死而复活的主活。

## 礼拜六

礼拜四的时候，我们在申命记中读到，以色列人之所以特别，是因为上帝亲近他们，比跟任何其它国家都亲近。上帝不仅仅亲近祂藉着耶稣拯救的人，祂其实就藉着祂的圣灵住在他们里面。上帝要求旧约的百姓要圣洁，因为祂住在他们中间。既然祂住在我们里面，祂岂不要求我们更加倍地圣洁呢？上帝应许要作以色列的神，这样祂期待他们顺服祂，活出与上帝相称的生活。祂应许作我们的父，期待我们保守自己远离罪恶，忠心地顺服祂。请读哥林多后书6:16-7:1。

> 哥林多后书6:16-7:1 神的殿和偶像有什么相同呢？因为我们是永生神的殿，就如神曾说：“我要在他们中间居住，在他们中间来往；我要作他们的神，他们要作我的子民。”又说：“你们务要从他们中间出来，与他们分别，不要沾不洁净的物，我就收纳你们。我要作你们的父，你们要作我的儿女。”这是全能的主说的。亲爱的弟兄啊，我们既有这等应许，就当洁净自己，除去身体、灵魂一切的污秽，敬畏神，得以成圣。
