---
title: "第四十四问 十诫的序言教导我们什么？"
weight: 44
---

# 第四十四问 十诫的序言教导我们什么？

**答：十诫的序言教导我们：因为耶和华是主、是我们的神、是我们的救赎主，所以我们应当遵守祂一切的诫命。**

## 礼拜一

我们为什么应该顺服上帝？十诫的序言暗示三个原因。这些原因，对于蒙上帝赐下十诫的以色列人来说，是充分的原因。今天对于我们这些上帝的百姓来说，它们甚至是更合理的原因。

顺服上帝的第一个原因是，上帝创造了我们。谁创造了一样东西，就拥有那样东西。上帝创造了宇宙。全宇宙都属于上帝。上帝创造了我们。每个人都属于上帝，都必须听从祂。因为我们属于祂，所以祂给我们命令，我们就必须顺服。祂有权力命令我们。上帝的百姓顺服上帝，因为上帝是他们的创造者。请读诗篇100:2-3。

> 诗篇100:2-3 你们当乐意事奉耶和华，当来向祂歌唱！你们当晓得耶和华是神。我们是祂造的，也是属祂的；我们是祂的民，也是祂草场的羊。

## 礼拜二

以色列人要顺服上帝律法的第二个原因是，上帝曾与他们立约，就是曾应许作他们的神，让他们作祂的子民。在这个约中，上帝应许以色列人，祂将把他们从世上的万民中分别出来。只有他们在祂眼中为特别，得到特别的尊荣。祂会爱他们、眷顾他们，远在万民之上。以色列人对于这个约的责任，就是遵守上帝的诫命。上帝是圣洁的。祂只能亲近圣洁的子民。在旧约中，上帝的百姓要顺服上帝的诫命，因为祂是他们的上帝，他们是上帝的子民。请读申命记26:16-19。

> 申命记26:16-19 耶和华你的神今日吩咐你行这些律例、典章，所以你要尽心、尽性谨守遵行。你今日认耶和华为你的神，应许遵行祂的道，谨守祂的律例、诫命、典章，听从祂的话。耶和华今日照祂所应许你的，也认你为祂的子民，使你谨守祂的一切诫命，又使你得称赞、美名、尊荣，超乎祂所造的万民之上，并照祂所应许的，使你归耶和华你神为圣洁的民。

## 礼拜三

今天，上帝的百姓必须顺服上帝诫命的第二个原因是，祂也曾与我们立约。当耶稣基督降世，上帝与祂的百姓立了新约。这个约比上帝与旧约的以色列所立的约更美。所有民族的人都可以加入这个新约。在新约之下，我们与上帝有特别的关系，不是藉着我们一丝不苟地守了每一条规矩，而是藉着信靠耶稣为我们做的。在新约之下，上帝赐我们一个新心，可以顺服祂。祂不仅让我们作祂的子民，那已经够好的了，祂还收纳我们为祂自己的儿女。

以色列人作为上帝的百姓有很高的特权，他们要圣洁，因为上帝是圣洁的。我们拥有了更高的特权。我们是上帝的儿女，我们要藉着圣洁顺服的生活，活出上帝儿女的样子来。请读彼得前书1:14-17。

> 彼得前书1:14-17 你们既作顺命的儿女，就不要效法从前蒙昧无知的时候那放纵私欲的样子。那召你们的既是圣洁，你们在一切所行的事上也要圣洁。因为经上记着说：“你们要圣洁，因为我是圣洁的。”你们既称那不偏待人、按各人行为审判人的主为父，就当存敬畏的心，度你们在世寄居的日子。

作为新约之下上帝的百姓，我们要顺服上帝的诫命，因为祂是我们的上帝，我们是祂的子民。

## 礼拜四

以色列人要顺服上帝的第三个原因是，要因祂为以色列所作的一切感谢祂。祂曾救赎以色列人脱离埃及人的残酷奴役。祂带领他们安全地穿过旷野，一路上供应他们各种需要。上帝赐给他们以前曾应许给他们的土地，将又大又强的民赶出，叫他们居住。上帝将他们妥善安置在那地，叫他们成为大国、强国、富国，成为世上唯一以上帝为神的国家。

以色列有如此众多向救赎主 -- 上帝感恩的理由。对于这样一位曾经如此爱护他们、善待他们的上帝，叫祂喜悦，就应该是顺服祂诫命的充分理由。请读申命记7:7-11。

> 申命记7:7-11 耶和华专爱你们，拣选你们，并非因你们的人数多于别民，原来你们的人数在万民中是最少的。只因耶和华爱你们，又因要守祂向你们列祖所起的誓，就用大能的手领你们出来，从为奴之家救赎你们脱离埃及王法老的手。所以你要知道耶和华你的神，祂是神，是信实的神，向爱祂、守祂诫命的人守约施慈爱，直到千代；向恨祂的人当面报应他们，将他们灭绝。凡恨祂的人，必报应他们，决不迟延。所以，你要谨守遵行我今日所吩咐你的诫命、律例、典章。

以色列人应该遵守上帝的诫命，因为祂是他们的救赎主，曾为他们成就许多事情。

## 礼拜五

今天，上帝的百姓应该顺服上帝的第三个原因是，他们有众多要感谢上帝的事。祂为我们所做的事，比为旧约的以色列人还多。祂救我们脱离撒但的控制。因为耶稣在十字架受死，上帝藉着赦免我们的罪救赎了我们。祂将我们从死亡的恐惧中释放出来，应许我们将在天堂永远和祂在一起。祂赐圣灵住在我们里面，叫我们能够寻求祂的喜悦。

上帝赐给我们这么多恩典。为叫我们得着这些恩典，上帝付出沉重的代价。祂是以祂自己儿子的死为代价换来这一切。我们应该何等感谢上帝！我们应该何等热心地藉着忠心顺服祂的要求，来显明我们的爱和感恩！今天，我们作为上帝的百姓，我们应该遵守上帝的诫命，因为祂是我们的救赎主，我们应该为祂而活。请读提多书2:11-14。

> 提多书2:11-14 因为神救众人的恩典已经显明出来，教训我们除去不敬虔的心和世俗的情欲，在今世自守、公义、敬虔度日，等候所盼望的福，并等候至大的神和我们救主耶稣基督的荣耀显现。祂为我们舍了自己，要赎我们脱离一切罪恶，又洁净我们，特作自己的子民，热心为善。

## 礼拜六

上帝是我们的创造者。我们顺服祂，因为我们属于祂。如果我们是基督徒，上帝是我们的上帝，我们顺服祂，因为祂是圣洁的，祂需要圣洁的人。上帝是我们的救赎主，是救我们脱离罪恶、撒但和死亡的那一位。我们顺服祂，因为我们对于祂的作为如此感恩。上帝救祂的百姓，要叫他们顺服祂。祂救我们要我们圣洁。就在耶稣升天之前，祂给门徒们一个任务。请读马太福音28:19-20。

> 马太福音28:19-20 所以，你们要去，使万民作我的门徒，奉父、子、圣灵的名给他们施洗。凡我所吩咐你们的，都教训他们遵守，我就常与你们同在，直到世界的末了。

耶稣告诉祂的门徒，要叫万国的人作门徒。祂告诉他们应该教训这些门徒什么内容？
