---
title: "第四十五问 第一诫命是什么？"
weight: 45
---

# 第四十五问 第一诫命是什么？

**答：第一诫命是：“除了我以外，你不可有别的神。”**

{{< audio src="45-0.mp3" >}}

## 礼拜一

{{< audio src="45-1.mp3" >}}

请读出埃及记20:3中的第一诫命。

> 出埃及记20:3 除了我以外，你不可有别的神。

只有一位上帝。全宇宙没有什么事物或人物能与上帝相比。只有祂配得我们的敬拜。但是因为我们是有罪的，我们是悖逆的，我们为自己制造别神。因此上帝所赐的第一诫命就直接告诉我们不可有别神。

当上帝把这条诫命赐给以色列人的时候，他们周围所有的民族都敬拜偶像。这些偶像，都是人可以看得见摸得着的，不过它们根本什么也做不了。上帝曾经警告以色列人不要效法周围的民族。我们也许会笑话那些向雕像祷告的人，就好像雕像能听见能回答似的，不过今天，人们也有各种的偶像。什么东西对于一个人是最重要的，那就成了那人的偶像。如果对于某人来说，最重要的是真神以外的事物，那么那个人就有偶像了。这个礼拜的每一天，我们都会看一种不同的偶像。其中有些是可见的偶像。有一些就不那么容易看出来。

## 礼拜二

{{< audio src="45-2.mp3" >}}

上帝曾经应许，要在西奈山召见祂的百姓以色列人。祂要把祂的律法赐给他们。祂告诉百姓要用几天的时间来预备朝见祂。终于到了那一天，他们听到了上帝的声音。他们看见山震动冒烟，因为上帝已经临在西奈山。百姓害怕了，他们请求摩西自己去跟上帝说话，然后回来转达上帝说的话。摩西就去了。摩西上了山，在那里朝见上帝，从上帝那里领受了律法。请读出埃及记32:1-4。看看以色列人在等待的期间做了什么事。

> 出埃及记32:1-4 百姓见摩西迟延不下山，就大家聚集到亚伦那里，对他说：“起来！为我们做神像，可以在我们前面引路，因为领我们出埃及地的那个摩西，我们不知道他遭了什么事。”亚伦对他们说：“你们去摘下你们妻子、儿女耳上的金环，拿来给我。”百姓就都摘下他们耳上的金环，拿来给亚伦。亚伦从他们手里接过来，铸了一只牛犊，用雕刻的器具做成。他们就说：“以色列啊，这是领你出埃及地的神。”

摩西下山，看见他们做的事，勃然大怒。他将写有上帝所赐十诫的石版摔碎在地上。上帝也十分愤怒，祂命令摩西，叫人在以色列人营中往来，用刀剑杀人。那天死了三千人。上帝说要弃绝以色列人，不过摩西为他们祷告，请求上帝为祂自己的荣耀，显出忍耐和饶恕。上帝回应了摩西的祷告。

## 礼拜三

{{< audio src="45-3.mp3" >}}

贯穿整个旧约，上帝的百姓都在与偶像崇拜争战。尽管他们有上帝的诫命，告诉他们要敬拜祂，而且只能敬拜祂，不过以色列人还是想要周围的邻邦有的东西。所有其它的国，都有不止一个的神。其它的国都能看见他们的神。当然，他们的神都是雕像而已，绝对什么也做不了。不过，以色列人仍然一再地效法邻国，想要一边敬拜上帝，一边敬拜偶像。最终，上帝差遣强大残酷的国家来摧毁以色列的城市，把人民都当作俘虏抢走了。这件事治好了他们的偶像崇拜。等他们可以回到祖国，重建城市的时候，他们不再敬拜偶像了 -- 至少不再敬拜那些雕刻的偶像了。

不过罪人总是为自己制造偶像，虽然不是真的树立雕像来拜。有一个故事，说到一个忠心的犹太人，他连做梦都不会向雕像祷告的。不过他显然有一个偶像。请读马太福音19:16-22中的故事。这个人的偶像是什么？

> 马太福音19:16-22 有一个人来见耶稣说：“夫子，我该做什么善事才能得永生？”耶稣对他说：“你为什么以善事问我呢？只有一位是善的。你若要进入永生，就当遵守诫命。”他说：“什么诫命？”耶稣说：“就是‘不可杀人，不可奸淫，不可偷盗，不可作假见证，当孝敬父母，又当爱人如己。’”那少年人说：“这一切我都遵守了，还缺少什么呢？”耶稣说：“你若愿意作完全人，可去变卖你所有的，分给穷人，就必有财宝在天上；你还要来跟从我。”那少年人听见这话，就忧忧愁愁地走了，因为他的产业很多。

## 礼拜四

{{< audio src="45-4.mp3" >}}

新约的另一个故事讲到一个人和他妻子。他们都属于早期的教会。他们非常慷慨，奉献了不少钱帮助教会里的穷人。不过，他们撒了谎。使徒彼得说他们是向上帝说谎了。他们有一个偶像，致使他们这么做。故事没有具体告诉你，对于他们来说，有什么比上帝更重要，不过你读一读就会知道的。请读使徒行传5:1-11。

> 使徒行传5:1-11 有一个人，名叫亚拿尼亚，同他的妻子撒非喇卖了田产，把价银私自留下几分，他的妻子也知道，其余的几分拿来放在使徒脚前。彼得说：“亚拿尼亚，为什么撒但充满了你的心，叫你欺哄圣灵，把田地的价银私自留下几分呢？田地还没有卖，不是你自己的吗？既卖了，价银不是你作主吗？你怎么心里起这意念呢？你不是欺哄人，是欺哄神了！”亚拿尼亚听见这话，就仆倒，断了气。听见的人都甚惧怕。有些少年人起来，把他包裹，抬出去埋葬了。约过了三小时，他的妻子进来，还不知道这事。彼得对她说：“你告诉我，你们卖田地的价银就是这些吗？”她说：“就是这些。”彼得说：“你们为什么同心试探主的灵呢？埋葬你丈夫之人的脚已到门口，他们也要把你抬出去。”妇人立刻仆倒在彼得脚前，断了气。那些少年人进来，见她已经死了，就抬出去，埋在她丈夫旁边。全教会和听见这事的人都甚惧怕。

你认为他们的偶像是什么？不是钱，否则他们不会奉献那么多。是他们的名声，对他们来说很重要。他们想让教会里的人以为，他们比实际上更慷慨，更为主摆上自己。于是他们就撒谎，来给大家留下这样的印象。

## 礼拜五

{{< audio src="45-5.mp3" >}}

请读腓立比书3:18-19。

> 腓立比书3:18-19 因为有许多人行事是基督十字架的仇敌。我屡次告诉你们，现在又流泪地告诉你们：他们的结局就是沉沦，他们的神就是自己的肚腹，他们以自己的羞辱为荣耀，专以地上的事为念。

在这段经文中，使徒保罗描述了上帝的那些仇敌。他说他们的神是什么？肚腹。不是说他们向自己的肚腹祷告。这就是在说，对于他们，没有比满足欲望更重要的事了。对于许多人来说，安逸享乐是世上最重要的事。他们时刻在寻找更多更好的方式来享乐。他们想要逃避艰难的事情，或者需要纪律或辛苦的事情。这种人总是在想寻欢作乐。听起来是不是很熟悉？是的！这个安逸享乐的偶像，大概已经是我国第一号的偶像。

## 礼拜六

{{< audio src="45-6.mp3" >}}

请读歌罗西书3:5。

> 歌罗西书3:5 所以要治死你们在地上的肢体，就如淫乱、污秽、邪情、恶欲和贪婪，贪婪就与拜偶像一样。

在我国还有另一个常见的偶像。圣经教导我们要以自己所有的为满足。我们所有的，是上帝给我们的恩赐。如果有什么东西祂还没有给我们，那不是因为祂给不了，而是因为，祂凭着祂的智慧，选择现在不给。当我们因为没有那些东西就抱怨，当我们忽略了最重要的事情，反而去为自己谋求更多的东西，我们就是在上帝以外有了别神。
