---
title: "第四十六问 第一诫命吩咐我们做什么？"
weight: 46
---

# 第四十六问 第一诫命吩咐我们做什么？

**答：第一诫命吩咐我们认识神，并且承认祂是独一的真神，是我们的神，因此我们当敬拜祂，荣耀祂。**

{{< audio src="46-0.mp3" >}}

## 礼拜一

{{< audio src="46-1.mp3" >}}

你还记得要理问答的第一问吗？“人的主要目的是什么？”“人的主要目的是荣耀上帝，以祂为乐，直到永远。”上帝设计我们的目的，就是认识祂、以祂为乐、荣耀祂。第一条诫命告诉我们除了上帝以外不可有别神。这个绝对不是一个不合情不合理的命令。其实，这就是告诉我们要做上帝设计我们当做的事情。因为我们被设计的目的就是以上帝为乐、荣耀上帝，所以，当我们真的去以上帝为乐、荣耀上帝的时候，我们会是最满足、最喜乐的。所以说，这第一条诫命是要求我们做一件叫我们最快乐的事。许多人选择服侍别神。他们活着，或者为财利，或者为权力，或者为享乐。他们以为自己正在做叫自己快乐的事，不过，他们最终会发现这些事不能叫他们满足。上帝造人，不是为了这些东西。祂造我们，要叫我们认识祂。请读耶利米书9:23-24。

> 耶利米书9:23-24 耶和华如此说：“智慧人不要因他的智慧夸口，勇士不要因他的勇力夸口，财主不要因他的财物夸口。夸口的却因他有聪明，认识我是耶和华，又知道我喜悦在世上施行慈爱、公平和公义，以此夸口。”这是耶和华说的。

## 礼拜二

{{< audio src="46-2.mp3" >}}

第一条诫命要求我们承认上帝是独一真神。人们敬拜各种东西，来替代独一真神。在旧约时代，人们敬拜雕像，不敬拜上帝。今天，有各种宗教信仰的人敬拜他们称之为“神”的，但是其实不是那位在圣经中启示自己的真神。相反的，这些人敬拜的神，是他们自己想象出来的。

有时候，一些自称基督徒的人也这么做。他们不通过研读圣经来看上帝是怎样的，反而照着自己喜欢的样子来形成关于上帝的观点，然后敬拜那个上帝。还有人用物质享乐代替了上帝，把时间精力全投入其中。在第一条诫命中，上帝要求所有的人只承认祂是独一的真神。请读以赛亚书43:10-12。

> 以赛亚书43:10-12 耶和华说：“你们是我的见证，我所拣选的仆人。既是这样，便可以知道，且信服我，又明白我就是耶和华。在我以前没有真神，在我以后也必没有。惟有我是耶和华，除我以外没有救主。我曾指示，我曾拯救，我曾说明，并且在你们中间没有别神。”所以耶和华说：“你们是我的见证，我也是神。”

## 礼拜三

{{< audio src="46-3.mp3" >}}

上帝要求祂的百姓不仅要认识祂，承认祂是独一真神。祂也要求我们要认识祂，承认祂是我们的神。祂对于我们，要高过一切。当然啦，大多数人会说上帝比一切都重要，因为他们知道他们应该那么说而已。如果对于我们，上帝真的高于一切，那么我们的生命就会显露出来。我们将做一些能帮助我们更认识神的事。我们会花时间通过祷告、读经来寻求祂。我们会体会，我们必须有上帝，其它一切都不能代替祂。

请读诗篇63:1-4。

> 诗篇63:1-4 神啊，祢是我的神！我要切切地寻求祢；在干旱疲乏无水之地，我渴想祢，我的心切慕祢。我在圣所中曾如此瞻仰祢，为要见祢的能力和祢的荣耀。因祢的慈爱比生命更好，我的嘴唇要颂赞祢。我还活的时候要这样称颂祢，我要奉祢的名举手。

大卫说，上帝是他的神。他如同沙漠里的人渴慕水那样地寻求神。如果我们认识上帝、承认上帝是我们的上帝，我们就会热切地寻求祂。

## 礼拜四

{{< audio src="46-4.mp3" >}}

如果上帝是独一真神，如果祂是我们的神，那么我们必须敬拜祂。那也就是第一条诫命“除了我以外，你不可有别神”所要求的。英文中“敬拜”这个词，worship，源于worth（价值）。当我们敬拜什么，我们就是在宣告，那是大有价值的。敬拜不仅仅是祷告的时候偶尔赞美上帝几声。敬拜也不仅仅是聚会的时候唱诗赞美。

敬拜上帝，是向周围的全世界宣告，祂的价值何等的大。我们的宣告，是透过我们为祂而活的整个生命。当我们天天寻求与上帝更亲近，我们是在活出敬拜的生命。当认识我们的人都看到，对我们来说，世上最重要的事就是认识上帝，我们是在敬拜祂。我们是在向全世界宣告：“看上帝的价值多么大！我愿舍弃一切来得着祂。”请读保罗在腓立比书3:7-8所说的话。

> 腓立比书3:7-8 只是我先前以为与我有益的，我现在因基督都当作有损的。不但如此，我也将万事当作有损的，因我以认识我主基督耶稣为至宝。我为祂已经丢弃万事，看作粪土，为要得着基督。

## 礼拜五

{{< audio src="46-5.mp3" >}}

如果我们承认上帝是独一真神，我们就明白上帝创造万物，是为祂的荣光。万物也包括我们。如果我们以上帝为我们的上帝，我们会对于祂的一切怀感恩之心，叫我们渴慕取悦祂。第一条诫命要求我们荣耀上帝，为上帝的荣耀而活。请读哥林多前书10:31。

> 哥林多前书10:31 所以，你们或吃或喝，无论做什么，都要为荣耀神而行。

就连吃喝这样必需的平常的事，都要为着上帝的荣耀而做。我们凡事为着上帝的荣耀而行，是什么意思？当我们尽我们的全力来做一切事，我们就荣耀上帝。当我们留意不去做那些犯罪的事，当我们做事不出于自私的动机，而是叫上帝得着尊荣，那我们就荣耀上帝。

## 礼拜六

{{< audio src="46-6.mp3" >}}

人们对于上帝有很多不同的想法。当然，这些想法不可能都是正确的，因为这些说法会有分歧。不过，如果你听别人说，或者阅读书刊杂志，大家的说法好像是，关于上帝的观念都是对的 -- 就连那些互相抵触的观点也都是对的！人们常说，我们信什么无所谓，只要我们相信我们的想法是最好的就行了。他们说，告诉别人关于上帝的想法有错误，这种做法是不对的。那可能会伤害人的感情。至于那些对上帝根本不感兴趣的人，人们常说，我们没有权利告诉他们忽视上帝是错的。

但是，上帝自己命令我们除了祂以外不可有别神。祂不是提建议而已，也不是告诉人们这个诫命是给那些愿意遵守的人规定的。上帝要求所有的人都敬拜祂，而且只能敬拜祂。祂说祂要毁灭拒绝遵守祂命令的人。请读诗篇50:22-23。

> 诗篇50:22-23 你们忘记神的，要思想这事，免得我把你们撕碎，无人搭救。凡以感谢献上为祭的便是荣耀我。那按正路而行的，我必使他得着我的救恩。
