---
title: "第四十七问 第一诫命禁止我们做什么？"
weight: 47
---

# 第四十七问 第一诫命禁止我们做什么？

**答：第一诫命禁止我们否认神，或不敬拜、不荣耀祂这位真神、我们的神；也禁止我们将当归给祂的敬拜和荣耀，归给任何受造之物，因为这是唯独归属于祂的。**

{{< audio src="47-0.mp3" >}}

## 礼拜一

{{< audio src="47-1.mp3" >}}

说某事被禁止，就是不被允许之意。十诫的每一诫命都要求一些事（就是说，必须做某些事），并且禁止另外一些事（就是说，那些事是不允许做的）。除了上帝以外不可有别神，这条诫命也禁止几样事。

第一，上帝禁止人否认祂。否认上帝，就是说上帝不存在。说没有上帝的人，被称为无神论者。无神论者常常声称，因为没人能证明有上帝，所以他们不信上帝。这么说，让他们听上去很科学，很聪明。对于否认祂的人，上帝也有话说。上帝说无神论者是什么？请读诗篇14:1。

> 诗篇14:1 愚顽人心里说：“没有神。”他们都是邪恶，行了可憎恶的事；没有一个人行善。

## 礼拜二

{{< audio src="47-2.mp3" >}}

跟无神论者一样，有一些人根本不相信有神。还有许多人嘴里说有上帝，甚至自称是信耶稣呢，可是他们的生活，仿佛没有上帝一样。许多人礼拜天去聚会，可是一周里面的其它时间，根本不考虑上帝对他们的旨意如何。他们也不查考上帝的话，看看祂有何要求。他们不花时间祷告、寻求祂帮助他们顺服上帝。这些人想怎么活就怎么活。观察他们，你根本没办法知道他们是曾经听说过上帝的人。

当我们的生命与我们的邻舍没有分别，当我们跟非基督徒一样，不怎么祷告、读经，我们就是用我们的生活来否认上帝。上帝在祂的话语中多处描述过这种人，并警告要审判他们。请读以赛亚书29:13。

> 以赛亚书29:13 主说：“因为这百姓亲近我，用嘴唇尊敬我，心却远离我；他们敬畏我，不过是领受人的吩咐。”

## 礼拜三

{{< audio src="47-3.mp3" >}}

第一条诫命禁止否认上帝，禁止用嘴唇或用生活来否认祂的存在。第一诫也禁止我们不敬拜祂。换句话说，我们不可以不敬拜上帝。大多数人把敬拜看做是可以在方便的时候选择做的事。许多人从来不去教会。就算是在那些去教会的人中间，如果他们醒了发现自己还是疲倦，想接着睡觉，或者如果他们礼拜天上午有别的地方去，或有别的事去做，他们就会选择那么做，而不去参加敬拜。我们很多人似乎觉得这不算什么问题。教会是人们想去就去的地方，人们可以自由选择的。上帝在圣经中可不是这么说的。圣经中多处命令我们有规律地与上帝的百姓聚集敬拜上帝、学习祂的话语。敬拜不是一个选择。上帝命令我们要敬拜祂，禁止我们不敬拜祂。请读希伯来书10:25。

> 希伯来书10:25 你们不可停止聚会，好像那些停止惯了的人，倒要彼此劝勉。既知道那日子临近，就更当如此。

## 礼拜四

{{< audio src="47-4.mp3" >}}

有了“除我以外不可有别神”这条诫命，那么不把上帝当得的敬拜和荣耀归给祂，就是一种罪。请读历代志上16:23-29。

> 历代志上16:23-29 全地都要向耶和华歌唱！天天传扬祂的救恩。在列邦中述说祂的荣耀，在万民中述说祂的奇事。因耶和华为大，当受极大的赞美；祂在万神之上，当受敬畏。外邦的神都属虚无，惟独耶和华创造诸天。有尊荣和威严在祂面前，有能力和喜乐在祂圣所。民中的万族啊，你们要将荣耀能力归给耶和华，都归给耶和华！要将耶和华的名所当得的荣耀归给祂，拿供物来奉到祂面前；当以圣洁的妆饰敬拜耶和华。

这段经文说，荣耀应当归属于上帝的名。如果某物应当归属谁，就是欠着那人了。当我从图书馆借的书到期该还的时候，我就得把它拿回到图书馆。那本书属于图书馆，我欠着他们这本书。当我买了东西，收到账单的时候，上面写着“应付金额”。意思是说，我欠着一笔钱，必须得付。荣耀和敬拜归属于上帝。我们是祂所造的，我们应当把敬拜和荣耀都归给祂。如同这个问答的答案所说，因为祂是独一真神，所以只有上帝配得敬拜和荣耀。

## 礼拜五

{{< audio src="47-5.mp3" >}}

第一诫禁止否认上帝。禁止不将我们应该归给独一真神、我们上帝的荣耀与敬拜归给祂。它也禁止将敬拜或荣耀归给任何人、任何事物。上帝设计我们能敬拜。我们与地球上的所有其它生物不同，因为我们可以认识上帝，因为我们里面有敬拜的需要。当然，上帝要我们敬拜祂，唯一配得敬拜的那一位。因为人们有罪，所以他们选择悖逆上帝，不敬拜祂。既然，人被设计成能够敬拜的，那么如果他们不敬拜上帝，他们就总是会找到别的什么替代上帝，去敬拜和荣耀它。

使徒保罗教导说，所有人都知道有上帝，因为他们可以看到上帝所造的，因为他们有良心。保罗说人们没有做的那件事是什么？请读罗马书1:21。

> 罗马书1:21 因为他们虽然知道神，却不当作神荣耀祂，也不感谢祂。他们的思念变为虚妄，无知的心就昏暗了。

请读22-23节，看看他们用什么来代替上帝的荣耀？

> 罗马书1:22-23 自称为聪明，反成了愚拙；将不能朽坏之神的荣耀变为偶像，仿佛必朽坏的人和飞禽、走兽、昆虫的样式。

请读25节。人们用什么代替上帝的真实？他们不去敬拜造物的主，反倒去敬拜服侍什么？

> 罗马书1:25 他们将神的真实变为虚谎，去敬拜事奉受造之物，不敬奉那造物的主。主乃是可称颂的，直到永远。阿们！

## 礼拜六

{{< audio src="47-6.mp3" >}}

我们都知道，向偶像、向月亮或向另外的人跪拜、祷告，是错误的。我们可能以为，只要我们没做这几件事，我们就是守了第一诫了。想要确知自己守了第一诫“除我以外，你不可有别神”，我们必须问自己一个问题。有没有任何事情拦阻我敬拜上帝，拦阻我照着应有的方式来荣耀祂？

比如，一个学生可能担心，如果让同学看到自己对圣经感兴趣，或者如果他对于老师有应分的尊敬，同学们可能瞧不起他。这样，他可能看起来并非明显悖逆，却对老师没有当有的尊敬，也不让人看见他有圣经。他人的想法，就成了在真神以外的别神了。可能另一位知道应该花时间读经祷告，可是她老是忙得不可开交。一天天过去了，她总是找不到祷告或者读经的时间。她在真神以外，就有了“自己的方便”和“自己的喜好”这样的别神。

当约书亚带领以色列人进入应许地的时候，他挑战他们，要么就全心侍奉独一真神，要么就侍奉周围民族的假神。请读约书亚记24:14-18。

> 约书亚记24:14-18 现在你们要敬畏耶和华，诚心实意地事奉祂，将你们列祖在大河那边和在埃及所事奉的神除掉，去事奉耶和华。若是你们以事奉耶和华为不好，今日就可以选择所要事奉的：是你们列祖在大河那边所事奉的神呢？是你们所住这地的亚摩利人的神呢？至于我和我家，我们必定事奉耶和华。百姓回答说：“我们断不敢离弃耶和华去事奉别神，因耶和华我们的神曾将我们和我们列祖从埃及地的为奴之家领出来，在我们眼前行了那些大神迹，在我们所行的道上，所经过的诸国，都保护了我们。耶和华又把住此地的亚摩利人都从我们面前赶出去。所以，我们必事奉耶和华，因为祂是我们的神。”

我们也面临同样的挑战。在我们的四周，人们把自己当作神，把享乐当作神，把财富当作神。我们要先服侍这些神，把剩下的给真神吗？还是愿意遵守上帝的诫命，除祂以外没有别神呢？
