---
title: "第四十八问 第一诫命的“除了我以外”，此话特别教导我们什么？"
weight: 48
---

# 第四十八问 第一诫命的“除了我以外”，此话特别教导我们什么？

**答：第一诫命的“除了我以外”（原文：“在我面前”），这话教导我们，鉴察万物的神，留心注意并且十分憎恶“另有别神”的罪。**

{{< audio src="48-0.mp3" >}}

## 礼拜一

{{< audio src="48-1.mp3" >}}

虽然上帝不像我们一样有眼睛，但是祂比我们看得清楚多了。上帝同时看到所有地方和所有事物。上帝之所以能够如此，是因为上帝是无所不在的，就是说祂可以同时在任何地方。圣经告诉我们，上帝连一只小鸟从天落下，也能看到。圣经说，祂在婴孩出生前，他们还在母腹中的时候，就看到他们。什么也不能从上帝面前隐藏。祂看到一切发生的事情。上帝甚至看透人心，以至于祂知道人们在想什么。任何罪都无法逃过上帝，使祂看不见。如果一个人在上帝以外有了别神，真神上帝是知道的。当有人拒绝敬拜侍奉上帝，上帝是知道的。

有时候，一个人去教会，也行善，不过他这么做，只是为了在人前看起来很好。其实他对上帝根本没有兴趣；他是假装在敬拜祂。他可以蒙骗所有人，但是上帝知道这样的一个人没有遵守第一条诫命。请读诗篇44:20-21。

> 诗篇44:20-21 倘若我们忘了神的名，或向别神举手，神岂不鉴察这事吗？因为祂晓得人心里的隐秘。

## 礼拜二

{{< audio src="48-2.mp3" >}}

上帝总会鉴察另有别神的罪。不管是谁敬拜了上帝以外的东西，祂都鉴察。任何人以任何东西代替上帝，都是得罪上帝，惹祂发怒的事。也不管敬拜别神的人住在哪里，真神都会留心看着。

圣经讲到非利士人，他们敬拜一个叫做大衮的偶像。因为以色列人不顺服上帝，非利士人就在战争中胜了以色列人。非利士人因此赞美尊崇他们的偶像大衮。他们从以色列人手里掳获了约柜。约柜就是存放刻有十诫的石版的柜子。为了显示他们的偶像大衮比真神伟大，非利士人把约柜放在大衮庙里，仿佛上帝成了偶像的俘虏。请读撒母耳记上5:2-5，看看发生了什么。

> 撒母耳记上5:2-5 非利士人将神的约柜抬进大衮庙，放在大衮的旁边。次日清早，亚实突人起来，见大衮仆倒在耶和华的约柜前，脸伏于地，就把大衮仍立在原处。又次日清早起来，见大衮仆倒在耶和华的约柜前，脸伏于地，并且大衮的头和两手都在门槛上折断，只剩下大衮的残体。因此，大衮的祭司和一切进亚实突大衮庙的人，都不踏大衮庙的门槛，直到今日。

这还不算。那城里的人都长了痛疮，有些人连命都丧了。虽然非利士人不是上帝的百姓，但是他们在祂面前敬拜偶像仍然得罪上帝。他们不将荣耀归给上帝，惹怒上帝惩罚他们。

## 礼拜三

{{< audio src="48-3.mp3" >}}

那些不敬拜祂的人也得罪上帝。圣经告诉我们，上帝是忌邪的上帝。有时候，人们以犯罪的方式，或者因为罪恶的原因生发嫉妒。如果我们因为不想与人分享或者因为我们想拥有最好的东西而嫉妒，那么我们的嫉妒就是错的。有时候嫉妒是正确的。一个男人可能会因他的妻子而生嫉妒。他不想让别人对待她像是对待老婆一样，因为他才是她唯一的丈夫。上帝忌邪，是因为敬拜和荣耀本来属于祂；把祂的荣耀归给别人是错误的，也是有害于这样做的人。因为这些原因，人们不敬拜上帝就会大大得罪上帝。当上帝忌邪的时候，绝对不是罪恶的。请读以赛亚书42:8。

> 以赛亚书42:8 我是耶和华，这是我的名。我必不将我的荣耀归给假神，也不将我的称赞归给雕刻的偶像。

## 礼拜四

{{< audio src="48-4.mp3" >}}

使徒行传跟我们讲述了最初的基督徒们。他们生活在敬拜各种偶像的人们中间。这些人甚至敬拜他们的统治者，那些统治者不过是人，可是人们把他们当神来拜。当然这些统治者知道自己只是人，不是神！也许他们反复听说自己是神，连他们自己也开始相信了。也许他们从未相信过，不过他们还是喜欢别人这么相信，这样他们就会尊崇他、顺服他。使徒行传讲到一个王，名叫希律。他抵挡真神，禁止使徒传讲上帝的道。他迫害使徒，杀害了使徒雅各，又计划杀害使徒彼得。上帝差派天使，救彼得脱离关押他的监牢。希律王派兵去带彼得行刑的时候，发现彼得不见了，希律傻眼了。他搞不懂彼得哪儿去了，也找不到他了。

再说希律王，有一天他与一群人聚集，那些人都有求于他。他们都奉承他，称他为神。请读使徒行传12:21-24，看看发生了什么。

> 使徒行传12:21-24 希律在所定的日子，穿上朝服，坐在位上，对他们讲论一番。百姓喊着说：“这是神的声音，不是人的声音。”希律不归荣耀给神，所以主的使者立刻罚他，他被虫所咬，气就绝了。神的道日见兴旺，越发广传。

希律死得很惨，因为他接受了只有上帝才配得的敬拜。同时，上帝的道，就是希律试图要禁止的，反而日见兴旺，越发广传。

## 礼拜五

{{< audio src="48-5.mp3" >}}

今天，人们是否从别人那里接受敬拜尊荣，仿佛他们是神？今天，是否有人似乎觉得自己既然是伟人、名人，就不需要顺服上帝的法则呢？上帝没有改变。祂对于今日人们尊崇敬拜别人的行为，对于像希律那样接受如此尊荣的人，有一样的感受。

请读以弗所书5:5-6。

> 以弗所书5:5-6 因为你们确实地知道，无论是淫乱的，是污秽的，是有贪心的，在基督和神的国里都是无分的。有贪心的，就与拜偶像的一样。不要被人虚浮的话欺哄，因这些事，神的忿怒必临到那悖逆之子。

这段经文告诉我们，有贪心的人，就是一个拜偶像的人。有贪心的人，他们想要的总比上帝已经赐予的多。这样的人与上帝的国无关。上帝的愤怒会临到这人。上帝的愤怒，是圣洁的、大能的、可怕的。那些以别的人或物当作神的人，大大地得罪上帝。如果他们不悔改，祂的愤怒最终会降临在他们身上。圣经告诉我们“落在永生神的手里，真是可怕的！”（希伯来书10:31）

## 礼拜六

{{< audio src="48-6.mp3" >}}

今天人们相信，关于该敬拜谁，接受大家的观点能显出我们的宽容仁爱，人们可以想拜谁就拜谁。或者干脆谁也不拜。其实拜什么都没什么区别嘛。这就是今天人们关于敬拜的说法，不过上帝不同意。一个人不敬拜上帝，就是犯罪了。上帝警告以色列人，他们一旦安居在应许地，他们就会受到试探，忘记神。如果他们忘记神，敬拜别神，祂警告要除灭他们。请读申命记6:10-15。

> 申命记6:10-15 耶和华你的神，领你进祂向你列祖亚伯拉罕、以撒、雅各起誓应许给你的地。那里有城邑，又大又美，非你所建造的；有房屋，装满各样美物，非你所装满的；有凿成的水井，非你所凿成的；还有葡萄园、橄榄园，非你所栽种的，你吃了而且饱足。那时，你要谨慎，免得你忘记将你从埃及地为奴之家领出来的耶和华。你要敬畏耶和华你的神，事奉祂，指着祂的名起誓。不可随从别神，就是你们四围国民的神，因为在你们中间的耶和华你神，是忌邪的神。惟恐耶和华你神的怒气向你发作，就把你从地上除灭。
