---
title: "第四十九问 第二诫命是什么？"
weight: 49
---

# 第四十九问 第二诫命是什么？

**答：第二诫命是：“不可为自己雕刻偶像，也不可作什么形像仿佛上天、下地和地底下、水中的百物。不可跪拜那些像，也不可事奉它，因为我耶和华你的神，是忌邪的神。恨我的，我必追讨他的罪，自父及子，直到三四代；爱我、守我诫命的，我必向他们发慈爱，直到千代。”**

## 礼拜一

第二条诫命告诉我们不可制造偶像，也不可跪拜偶像，听起来好像第一诫命一样。第一条诫命中，上帝说除了祂以外不可有别神。区别在这里：第一条诫命告诉我们应该敬拜谁。我们要敬拜又真又活的上帝，而且单单敬拜祂。第二条诫命告诉我们如何敬拜。我们不可以用雕像或偶像来敬拜上帝，也不可在敬拜中做任何祂不喜悦的事。在圣经中，上帝告诉我们祂想要我们如何敬拜祂。我们不可以随心所欲地敬拜祂。我们必须照着祂的指示来敬拜祂。你还记得，摩西上山领受十诫的时候，以色列百姓制造敬拜金牛犊的事吗？请读出埃及记32:4-6。

> 出埃及记32:4-6 亚伦从他们手里接过来，铸了一只牛犊，用雕刻的器具做成。他们就说：“以色列啊，这是领你出埃及地的神！”亚伦看见，就在牛犊面前筑坛，且宣告说：“明日要向耶和华守节。”次日清早，百姓起来献燔祭和平安祭，就坐下吃喝，起来玩耍。

亚伦告诉百姓，第二天会有节期。他说这个节期是献给耶和华的。在守节的时候，百姓向金牛犊献祭。他们的节庆，是在旷野、混乱中度过，他们做了很多罪恶的事。但是他们竟称之为“向耶和华守节”。他们声称是在敬拜上帝。但是他们企图用拜偶像等不讨祂喜悦的方式来敬拜祂，上帝恨恶人敬拜别神。同样，祂也恨恶人们用违背祂所指示的方式敬拜祂。

## 礼拜二

我们作为上帝的百姓聚集的时候，敬拜中最重要的部分就是读祂的话语，聆听讲道与教导。使徒保罗曾写信给年轻的牧师提摩太。信里面告诉提摩太，在敬拜中什么是最要紧的。保罗告诉提摩太，作为牧师，要以几件事为念。以某事为念的意思就是把那件事放在第一位。如果你以某事为念，你就会在没时间做其它事的情况下，也确保做好这件事。请读提摩太前书4:13。

> 提摩太前书4:13 你要以宣读、劝勉、教导为念，直等到我来。

上帝的道为中心，一同宣读并且本着圣经讲道、教导。这样，就防止上帝的百姓敬拜自己头脑中想象出来的神。他们一直可以看到上帝在祂的圣道中，如何启示祂自己。这样，也防止上帝的百姓自己以上帝不喜悦的方式敬拜上帝。他们会一直查考上帝的道，看看什么是上帝喜悦的事。

## 礼拜三

在写给年轻的牧师提摩太的同一封信中，使徒保罗提到了我们敬拜中应该做的另一件重要的事。请读提摩太前书2:1，看看那是什么。

> 提摩太前书2:1 我劝你第一要为万人恳求、祷告、代求、祝谢。

圣经告诉我们，当我们按着祂的旨意祈求，祂垂听并且回应我们的祷告。这就是为什么教会要在敬拜中以上帝的道为中心的另一个充分的理由。只有通过读经知道了上帝的旨意，我们才能照着上帝的旨意祷告。

在保罗写给歌罗西教会的信中，保罗说到我们在敬拜中，上帝让我们做的另一件事。他说我们要向上帝唱诗章、颂词、灵歌。请读歌罗西书3:16。

> 歌罗西书3:16 当用各样的智慧，把基督的道理丰丰富富地存在心里，用诗章、颂词、灵歌，彼此教导，互相劝戒，心被恩感，歌颂神。

我们想通过唱诗的方式，把上帝的道“丰丰富富地存在心里”。许多人喜欢音乐。有时候我们过于欣赏一首歌的音乐，以至于不注意歌词了。一首歌的歌词必须符合上帝的道，否则我们就不可以用这样的歌来敬拜。当你在敬拜中唱诗的时候，总要听听自己唱的是什么。如果歌词说到上帝，与圣经教导的不同，就不要在敬拜中用那首歌。如果那首歌是以符合圣经的方式赞美上帝的，那就要发自内心地唱，把它作为你的敬拜献给上帝。

## 礼拜四

基督徒的敬拜，还有两个重要的部分：洗礼与圣餐。一个人受洗，表明他或她与基督联合，成为上帝百姓中的一员。受洗应该当众进行，在上帝的其他百姓面前进行。洗礼是非常严肃的事，但也是值得庆贺的事。圣餐也是非常严肃的，因为上帝的百姓聚集一起来记念耶稣的死。圣餐同样是庆贺的时间，因为我们记念耶稣为我们死，叫我们的罪都得赦免。我们有这两种特殊的敬拜，是因为主耶稣就是如此命令我们的。请读马太福音28:19和哥林多前书11:23-26。

> 马太福音28:19 所以，你们要去，使万民作我的门徒，奉父、子、圣灵的名给他们施洗。
>
> 哥林多前书11:23-26 我当日传给你们的，原是从主领受的，就是主耶稣被卖的那一夜，拿起饼来，祝谢了，就掰开，说：“这是我的身体，为你们舍的。你们应当如此行，为的是记念我。”饭后，也照样拿起杯来，说：“这杯是用我的血所立的新约。你们每逢喝的时候，要如此行，为的是记念我。”你们每逢吃这饼，喝这杯，是表明主的死，直等到祂来。

## 礼拜五

上帝告诉我们，除了上帝以外不可敬拜别神。上帝告诉我们当心，只可以祂吩咐的方式来敬拜祂。上帝不是提建议，祂是在命令我们。这个命令附带着警戒。上帝警告我们，祂是忌邪的上帝，如果不顺服祂，后果自负。祂说祂会惩罚那些恨祂之人的罪，甚至牵连到他们的儿孙后代。这就是罪带来的可怕后果。罪所伤及的人，远远不止犯罪的人本身。一个人会把罪恶的生活方式传递给儿孙后代的。

亚哈是旧约时代的一位以色列国王，但是他很邪恶，是个拜偶像的人。当上帝的先知告诉亚哈，上帝会因为他的罪审判他的家，他悔改了。不过，罪总是有后果的。请读列王记上21:25-29。上帝何时会降灾？

> 列王记上21:25-29 从来没有像亚哈的，因他自卖，行耶和华眼中看为恶的事，受了王后耶洗别的耸动；就照耶和华在以色列人面前所赶出的亚摩利人，行了最可憎恶的事，信从偶像。亚哈听见这话，就撕裂衣服，禁食，身穿麻布，睡卧也穿着麻布，并且缓缓而行。耶和华的话临到提斯比人以利亚说：“亚哈在我面前这样自卑，你看见了吗？因他在我面前自卑，他还在世的时候，我不降这祸；到他儿子的时候，我必降这祸与他的家。”

## 礼拜六

这第二条诫命，也附带着一个应许。上帝应许，要向那些爱祂守祂诫命的人发慈爱。不仅如此，上帝也会祝福那些爱祂之人的子孙后代。作为小孩子，参加敬拜似乎有点不容易。大家祷告的时间似乎有点长。你也可能发现讲道不太容易理解。音乐也可能不是你喜欢的类型。有时候你可能会希望自己可以留在家里，不去敬拜。但是在你一周一周跟着父母去敬拜的时候，你就学会了敬拜独一的真神。当你观察大家敬拜，在你参与敬拜的过程中，你就学会了照着上帝的心意来敬拜祂。你通过圣道的宣读和传讲，通过唱诗祷告，通过观察洗礼，通过观察或参与圣餐，学会了敬拜。如果你的父母照着上帝的旨意敬拜上帝，那么你作为他们的儿女就会得着祝福。既然有这样的父母，就要善用这样的恩典，从他们那里学会自己爱上帝、敬拜上帝。要知道一点，你之所以敬拜上帝，是因为自己要敬拜祂，而不是因为有人逼你去教会你才敬拜上帝。请读诗篇103:17-18。

> 诗篇103:17-18 但耶和华的慈爱归于敬畏祂的人，从亘古到永远；祂的公义也归于子子孙孙，就是那些遵守祂的约，记念祂的训词而遵行的人。
