---
title: "第五十问 第二诫命吩咐我们做什么？"
weight: 50
---

# 第五十问 第二诫命吩咐我们做什么？

**答：第二诫命吩咐我们，对神在圣道中所设立的一切宗教敬拜和礼仪，要领受、遵行，并纯然地、全然地保守。**

## 礼拜一

在上帝带领以色列人出埃及的路上，祂赐下祂的律法。我们可以把上帝赐下的律法分成三类。民事律法是特别赐给旧约的以色列民族的法则。道德律告诉上帝的百姓如何行事。即使在上帝赐下道德律几千年后的今天，尽管耶稣基督已经来了，上帝也仍然要求祂的百姓遵守道德律。另外一种律法叫做礼仪律。礼仪律包括一大堆关于如何献祭，献哪一种祭，和祭司的穿戴等等。礼仪律象征着耶稣在世的工作。祂将成为最大的大祭司，带领百姓直接进入上帝的同在。祂将成为完美的祭物，永远除去罪恶。礼仪律的所有细节都是象征着耶稣。

既然耶稣已经来了，我们就不再需要象征了。我们认识了上帝所预备的真正的祭司和真正的祭物。请读希伯来书10:1, 10。

> 希伯来书10:1, 10 律法既是将来美事的影儿，不是本物的真像，总不能藉着每年常献一样的祭物，叫那近前来的人得以完全。我们凭这旨意，靠耶稣基督只一次献上祂的身体，就得以成圣。

圣经中关于礼仪律的那部分，仍会让我们看到对耶稣工作的认真描述。所以我们仍要阅读，但是我们不必再遵守那部分的律法。不过，道德律是我们仍然要遵守的。在这方面，我们这些活在耶稣降世之后的人，与那些活在道德律刚刚成文的时代的人们，都是完全一样的。

## 礼拜二

有一次，一位妇人问耶稣应该怎样敬拜上帝。她想问的是应该在哪里敬拜。她关心的是律法的礼仪部分。耶稣的回答说明，现在耶稣已经来了，律法的礼仪部分就不重要了。耶稣说，那些正确敬拜上帝的人，会用心灵和诚实（在圣灵中用真理）敬拜。如果我们想要按照上帝接受的方式来敬拜上帝，我们就必须照着上帝在祂的圣道中启示的真理来敬拜祂，而不是照着我们自己的想法。耶稣说，敬拜上帝的人，必须在圣灵中，在真理中敬拜上帝。照着自己的想法敬拜上帝，不照着上帝旨意的方式敬拜，就根本算不上是敬拜上帝。请读约翰福音4:23-24。

> 约翰福音4:23-24 时候将到，如今就是了。那真正拜父的，要用心灵和诚实拜祂，因为父要这样的人拜祂。神是个灵，所以拜祂的，必须用心灵和诚实拜祂。

## 礼拜三

上帝已经在圣经中设立了信仰与敬拜的条规（或法则）。祂要求我们在敬拜的时候做几件事。上帝要求祂的百姓常常聚集敬拜。当他们聚会的时候，祂要求百姓一起宣读祂的话，聆听真道的传讲。祂要我们唱诗赞美祂。祂要他们一起祷告。上帝也要求祂的百姓，要用圣餐记念主的死，也要受洗归入教会。那些真正属于主的人，都会接受祂的这些要求。他们会甘心地参与这些事。那些属于上帝的人会乐意在主日跟主的百姓在一起。他们会愿意唱诗赞美主，聆听真理的教导，尽管不一定能明白所教导的全部。如果你总是厌烦主日去教会，你要问问自己，是不是真的属于上帝的百姓。请读诗篇122:1。

> 诗篇122:1 人对我说：“我们往耶和华的殿去”，我就欢喜。

## 礼拜四

上帝要我们恭敬地履行祂赐给我们的敬拜要求。意思是说，我们不仅在敬拜的时候照着上帝的要求做，而且带着对上帝的尊敬。上帝所配得的尊敬，大大地高过父母或其他有权柄的人配得的尊敬。我们应当归给上帝的尊敬是特别的，有一个特别的名字：敬畏。我们对上帝要有敬畏的心。敬畏是一种非常崇高的尊敬，实际上有一种畏惧在其中。这种敬畏会影响我们的敬拜。带着敬畏之心的敬拜者会尽可能地投入到敬拜中去。今天，人们喜欢把上帝想象成“哥们儿”。人们忘记了，上帝比我们不知要伟大多少，于是就在敬拜中没有了敬畏之心。尽管耶稣降世，为要叫我们成为上帝的儿女，不过祂仍要求我们以敬畏之心来敬拜上帝。请读诗篇5:7。

> 诗篇5:7 至于我，我必凭祢丰盛的慈爱进入祢的居所；我必存敬畏祢的心向祢的圣殿下拜。

## 礼拜五

上帝要求祂的百姓纯然地、全然地遵守祂所赐下的敬拜规矩。意思是说，我们必须注意，要一直照着上帝命令我们的方式来敬拜。随着时间流逝，人们渐渐忽略、遗忘上帝的命令。他们可能不去做上帝要求他们做的事，开始在敬拜中加上一些上帝不喜欢的东西。新约圣经告诉牧师和教会领袖们，要传讲教导上帝的命令。圣经也警告说，就连教会里的人都可能宁可相信自己的主张，不喜欢听上帝的真理。

有的教会，说是在敬拜上帝，但是却在敬拜中做上帝没有命令的事。人们会让他们喜欢的东西来代替上帝的命令，比如代替听道。始终要记得，敬拜的目的不是为了我们高兴，是为了顺服上帝、尊崇上帝。我们必须谨慎地照着上帝在圣经里的要求来敬拜上帝。请读提摩太后书4:1-3。

> 提摩太后书4:1-3 我在神面前，并在将来审判活人死人的基督耶稣面前，凭着祂的显现和祂的国度嘱咐你：务要传道！无论得时不得时，总要专心，并用百般的忍耐，各样的教训，责备人，警戒人，劝勉人。因为时候要到，人必厌烦纯正的道理，耳朵发痒，就随从自己的情欲，增添好些师傅。

## 礼拜六

祭司拿答和亚比户决定照着自己的方式敬拜上帝，不要照着上帝给他们设立的规矩做。祭司们的工作包括向耶和华焚香。香是一种燃烧时会有香味的粉末。旧约中敬拜上帝的一个环节是焚香作为献给上帝的祭。上帝清楚地指示摩西如何制作香料。祭司们在敬拜中只能用某种特定的香。拿答和亚比户献上的并不是上帝要求的那种。请读利未记10:1-3。

> 利未记10:1-3 亚伦的儿子拿答、亚比户，各拿自己的香炉，盛上火，加上香，在耶和华面前献上凡火，是耶和华没有吩咐他们的。就有火从耶和华面前出来，把他们烧灭，他们就死在耶和华面前。于是摩西对亚伦说：“这就是耶和华所说：‘我在亲近我的人中要显为圣；在众民面前，我要得荣耀。’”亚伦就默默不言。

上帝定意要让敬拜祂的人以祂为圣。祂要的是带着敬畏之心的敬拜。祂要求来敬拜祂的，照着祂当得的荣耀来尊崇祂。这也包括照着祂的指示来敬拜祂，而不是照着人的想法来敬拜祂。
