---
title: "第五十一问 第二诫命禁止我们做什么？"
weight: 51
---

# 第五十一问 第二诫命禁止我们做什么？

**答：第二诫命禁止我们用任何形像来敬拜神，或用祂圣道中所没有规定的任何其它方式敬拜神。**

## 礼拜一

上帝曾经命令百姓敬拜祂，而且告诉他们，敬拜当中要他们做的事情。上帝的百姓不可以效仿外邦人的敬拜。在旧约时代，当上帝起初赐下十诫给以色列人的时候，他们必须防范的试探就是拜偶像。他们周围的所有民族，都是外邦人，他们都拜那看得见的偶像。以色列人老是想跟周围的民族一样，他们总想尝试在敬拜真神的时候使用偶像。正因如此，第二诫命清楚地禁止制造偶像，也禁止在敬拜中使用偶像。上帝的百姓，不仅不可跪拜别神的像，他们也不可以为真神制作偶像，在敬拜中使用。上帝是灵。祂没有可见的身体。祂不让祂的百姓制造一个看得见的东西，然后说这就是上帝，或者说这就仿佛是上帝。请读申命记4:15-18。

> 申命记4:15-18 所以你们要分外谨慎，因为耶和华在何烈山从火中对你们说话的那日，你们没有看见什么形像。惟恐你们败坏自己，雕刻偶像，仿佛什么男像女像，或地上走兽的像，或空中飞鸟的像，或地上爬物的像，或地底下水中鱼的像。

## 礼拜二

请读使徒行传17:29。

> 使徒行传17:29 我们既是神所生的，就不当以为神的神性像人用手艺、心思所雕刻的金、银、石。

在当今的美国，人们不再用金子、木头、石头制作偶像来跪拜。今天，上帝的百姓不会受试探造偶像，说“这就是上帝”。今天，人们在想象中制造假神。他们用意念造假神。大多数人相信有一位神。但是人们对于上帝是什么样的，有许多不同的想法。如果这些想法跟上帝在圣经中所说的不一致，那么这些想法就是错误的。当人们对于上帝有错误的想法，他们相信的神就是假神或者是个偶像。

有时候，人们听别人说关于上帝的事情，没经过查考圣经就信以为真。你不应该相信自己对于上帝的想法。你也不应该相信别人的想法。只有一种方式才能保证，你敬拜的是真神，而不是人捏造出来的上帝的概念。你必须搞清楚，你对于上帝的信仰是来自于圣经。为此，你必须熟悉圣经。如果你只了解圣经的一部分，你就无法对上帝有真实的认识。上帝已经在圣经中向我们启示祂自己。只有熟悉圣经，我们才能照着祂的吩咐来敬拜祂。

## 礼拜三

上帝的百姓不制造上帝的雕像或者画像，这个事情为什么那么重要呢？上帝的百姓从经文中认识上帝，而不是通过想象来认识上帝，这个事情为什么那么重要呢？上帝是极其伟大的。没有人能够造出上帝的雕像或者画像，能够显示祂的伟大。没人能够在想象中造出一位像真神那么伟大的上帝。雕像、画像、想象，只能贬损上帝的伟大。

请读诗篇97:1-2。

> 诗篇97:1-2 耶和华作王，愿地快乐，愿众海岛欢喜！密云和幽暗在祂的四围；公义和公平是祂宝座的根基。

经文说什么围绕上帝？

请读提摩太前书6:15-16。

> 提摩太前书6:15-16 到了日期，那可称颂、独有权能的万王之王、万主之主，就是那独一不死，住在人不能靠近的光里，是人未曾看见，也不能看见的，要将祂显明出来。但愿尊贵和永远的权能都归给祂。阿们！

经文说上帝住在哪里？为什么一处经文说上帝被幽暗环绕，另一处经文却说祂住在人不能靠近的光里？两处经文都描述了上帝是何等伟大，超出我们的理解力。祂如此超乎我们的想象，仿佛祂在刺眼的光芒中。祂如此令我们难以理解，仿佛祂处于幽暗之中。上帝的伟大，超乎我们能制作的任何画像或雕像。祂的伟大，也超过我们能想到的任何事物。我们要单单从祂在圣经里启示我们的，来了解祂是怎样的上帝。

## 礼拜四

第二诫命禁止我们用我们手所造的或者我们心所想的形像来敬拜上帝。以色列人在敬拜中增加了上帝未曾吩咐的事情，于是出了问题。第一次犯这罪，是敬拜领他们出埃及的上帝时，造了个金牛犊来代表上帝。后来他们反复地把拜偶像的事添加到敬拜中。我们也可以这样理解这一诫命，就是我们不可在上帝自己的吩咐之外，在敬拜中添加任何东西。使徒保罗给歌罗西的信徒写信，说到有些人告诉他们，敬拜上帝包括吃某些东西，不吃某些东西。他们把某些日子特殊化，并且为此立了规矩。请读歌罗西书2:16, 20-22。

> 歌罗西书2:16, 20-22 所以不拘在饮食上，或节期、月朔、安息日，都不可让人论断你们。你们若是与基督同死，脱离了世上的小学，为什么仍像在世俗中活着，服从那“不可拿、不可尝、不可摸”等类的规条呢？这都是照人所吩咐、所教导的。说到这一切，正用的时候就都败坏了。

人们对上帝都有自己的看法，同样，人们也对于如何敬拜有许多的看法。有时候，他们把上帝看着重要的事情放在一边，让路给那些以人的想法为基础的东西。想要知道我们是在照着人的想法敬拜，还是在照着上帝的要求敬拜，还是得熟悉圣经。

## 礼拜五

耶稣曾对一些不顾上帝吩咐、只要自己想法的人讲话。上帝吩咐成年的儿女要孝敬年长的父母，供给他们的需要。耶稣面对的这些人，却定了自己的规矩和传统来使用自己的钱财。他们宁可守着这些规矩，却不要上帝的法则。耶稣告诉这些人，他们是因着人的遗传，犯了上帝的诫命。请读马太福音15:3, 8-9。

> 马太福音15:3, 8-9 耶稣回答说：“你们为什么因着你们的遗传，犯神的诫命呢？”“这百姓用嘴唇尊敬我，心却远离我；他们将人的吩咐当作道理教导人，所以拜我也是枉然。”

今天，在敬拜中也往往看到上帝在圣经中未曾吩咐的事情。同时，敬拜中又往往缺少了上帝吩咐我们聚集要做的事情。为什么会这样？是因为教会把上帝的吩咐放在一边，倒去做那些人以为美的事情。耶稣说这样的敬拜也是枉然。这样的敬拜没有价值。这样的敬拜不是在尊崇上帝。

## 礼拜六

不幸的是，有时候一些人号称自己是上帝的百姓，却教导一些圣经中根本没有的关于上帝的事情。有些讲员或者作者，或是不熟悉圣经说什么，或是不理会圣经说什么。他们说的上帝，正好与圣经教导的相反。他们在敬拜中，做一些并不尊崇上帝的事情。要记得，不要因为一个事情是某个讲员说的，或者某本书写的，就一定是真的。我们必须用圣经的教导来检验每一样事物。当我们发现，关于上帝，有人教导不正确的东西，我们根本就不应该听那个人的。请读申命记13:1-4。

> 申命记13:1-4 你们中间若有先知或是做梦的起来，向你显个神迹奇事，对你说：“我们去随从你素来所不认识的别神，事奉他吧！”他所显的神迹奇事虽有应验，你也不可听那先知或是那做梦之人的话。因为这是耶和华你们的神试验你们，要知道你们是尽心尽性爱耶和华你们的神不是。你们要顺从耶和华你们的神，敬畏祂，谨守祂的诫命，听从祂的话，事奉祂，专靠祂。
