---
title: "第五十二问 第二诫命所举出的理由依据是什么？"
weight: 52
---

# 第五十二问 第二诫命所举出的理由依据是什么？

**答：第二诫命所举出的理由依据是：神在我们身上拥有主权，我们属于祂，祂热切要我们以正确方法敬拜祂。**

## 礼拜一

上帝全权掌管祂所造的万有，也就是说，祂在我们身上有完全的主权。国王有权命令臣民照着国王喜悦的方式来到祂面前。那么作为万王之王的上帝，是多么地更加有权告诉我们要如何来到祂面前！不仅如此，我们藉着在主耶稣基督里的信心成为上帝的子民，已经立志永远委身，侍奉我们的主，我们就应该热切地侍奉祂。上帝已经告诉我们如何敬拜，我们应该高兴，因为这样我们就可以照着祂的旨意行。请读诗篇145:1-3, 10-13。

> 诗篇145:1-3, 10-13 我的神、我的王啊，我要尊崇祢，我要永永远远称颂祢的名！我要天天称颂祢，也要永永远远赞美祢的名！耶和华本为大，该受大赞美，其大无法测度。耶和华啊，祢一切所造的都要称谢祢；祢的圣民也要称颂祢，传说祢国的荣耀，谈论祢的大能，好叫世人知道祢大能的作为，并祢国度威严的荣耀。祢的国是永远的国，祢执掌的权柄存到万代。

## 礼拜二

因为上帝创造万物，万物就都属于上帝。那也包括我们在内。上帝用祂儿子的血将我们赎买回来，归给祂自己，我们在双重意义上属于上帝。我们属于祂，因祂造了我们；我们属于祂，因祂买赎我们归给祂自己。上帝有权照祂喜悦的方式来对待我们这些受造者。当祂告诉我们如何在敬拜中来到祂面前的时候，我们都当顺服祂。请读诗篇95:1-7上。

> 诗篇95:1-7上 来啊，我们要向耶和华歌唱，向拯救我们的磐石欢呼！我们要来感谢祂，用诗歌向祂欢呼！因耶和华为大神，为大王，超乎万神之上。地的深处在祂手中，山的高峰也属祂。海洋属祂，是祂造的；旱地也是祂手造成的。来啊，我们要屈身敬拜，在造我们的耶和华面前跪下。因为祂是我们的神，我们是祂草场的羊，是祂手下的民。

## 礼拜三

第二诫命的理由依据是，上帝在我们身上有完全的主权，我们属于祂，祂热切要我们以正确方式敬拜祂。上帝要人敬拜祂，因为祂配得敬拜，因为人最大的益处就是敬拜上帝。上帝要人正确地敬拜祂，因为不照着祂吩咐的敬拜是伤害人、羞辱上帝的。当以色列人预备进入上帝应许的土地，上帝告诉他们，祂将使他们能赶出一直住在那地的居民。这是因为那些人敬拜别神。他们和拜偶像的行为大大冒犯上帝。祂警告以色列人，当他们进入应许地的时候，务必除掉一切偶像以及那些人曾使用的敬拜场所。他们绝不可留下任何可能引诱他们不正确敬拜真神的东西。请读出埃及记34:13-14。

> 出埃及记34:13-14 却要拆毁他们的祭坛，打碎他们的柱像，砍下他们的木偶。不可敬拜别神，因为耶和华是忌邪的神，名为忌邪者。

## 礼拜四

第二诫命的末尾告诉我们，上帝惩罚那些恨祂之人的罪恶。这表明上帝对于不以祂要求的方式来敬拜的那些人是多么愤怒啊。祂看这样的敬拜是有罪的，把如此敬拜的人看作是恨祂的人。在许多教会里，上帝要求的敬拜方式已经被人们喜欢的东西代替了。这种教会里的人还以为自己在敬拜上帝，但是实际上是在表达对上帝的恨。他们拒绝了上帝命令的敬拜方式。

先知玛拉基把上帝的信息写给百姓，当时人们的敬拜松松垮垮，没有照着上帝的命令。他们没有把最好的牲畜作为祭物献给上帝，反而把有病、有残疾的牲畜带来。上帝说，这证明他们对上帝没有尊重。祂说，祂宁可没有敬拜，也好过百姓缺乏敬畏和顺服的敬拜。请读玛拉基书1:6-11。

> 玛拉基书1:6-11 藐视我名的祭司啊，万军之耶和华对你们说：“儿子尊敬父亲，仆人敬畏主人；我既为父亲，尊敬我的在哪里呢？我既为主人，敬畏我的在哪里呢？”你们却说：“我们在何事上藐视祢的名呢？”你们将污秽的食物献在我的坛上，且说：“我们在何事上污秽祢呢？”因你们说：“耶和华的桌子是可藐视的。”你们将瞎眼的献为祭物，这不为恶吗？将瘸腿的、有病的献上，这不为恶吗？你献给你的省长，他岂喜悦你，岂能看你的情面吗？这是万军之耶和华说的。现在我劝你们恳求神，祂好施恩与我们。这妄献的事既由你们经手，祂岂能看你们的情面吗？这是万军之耶和华说的。甚愿你们中间有一人关上殿门，免得你们徒然在我坛上烧火。万军之耶和华说：“我不喜悦你们，也不从你们手中收纳供物。”万军之耶和华说：“从日出之地到日落之处，我的名在外邦中必尊为大。在各处，人必奉我的名烧香，献洁净的供物。因为我的名在外邦中必尊为大。”

## 礼拜五

这个诫命的最后一段说，上帝对那些爱祂守祂诫命的人发慈爱。我们想要知道祂想要的是什么，好让我们能遵守，这样我们显出对祂的爱。真爱上帝的人会殷勤查考祂的话语，来了解祂要的是什么样的敬拜，好来照理敬拜祂。他们不会发明敬拜的方式。他们不会照着自己的喜好来敬拜，他们不会忽略上帝的心意。我们通过了解和遵行祂的命令，来显明我们对上帝的爱。耶稣在约翰福音14:21也说了同样的话。

> 约翰福音14:21 有了我的命令又遵守的，这人就是爱我的；爱我的必蒙我父爱他，我也要爱他，并且要向他显现。

## 礼拜六

上帝应许要赐福给遵守祂诫命之人的后裔。对于那些照着上帝的要求敬拜祂的，这条诫命特别地应许会赐福给他们的子孙后代。你也许有一些朋友，他们主日也去教会，不过他们主日过得似乎比你们教会更有趣。那可能是由于那里的人们已经把上帝的要求换成了人们的喜好。你也许有一些朋友，他们根本不去教会，周日上午在家睡懒觉，或者看电视。但是如果你的父母正在按照上帝的要求培养你有规律敬拜上帝的习惯，你应该感恩。因为你父母的忠心，上帝应许赐福给你。如果你能够持续地忠心敬拜祂，你将更加蒙福，你的子孙也会像你一样蒙福。请读申命记5:29。

> 申命记5:29 惟愿他们存这样的心敬畏我，常遵守我的一切诫命，使他们和他们的子孙永远得福。
