---
title: "第五十三问 第三诫命是什么？"
weight: 53
---

# 第五十三问 第三诫命是什么？

**答：第三诫命是：“不可妄称耶和华你神的名，因为妄称耶和华名的，耶和华必不以他为无罪。”**

{{< audio src="53-0.mp3" >}}

## 礼拜一

{{< audio src="53-1.mp3" >}}

当我们跟别人介绍自己，告诉人家我们的名字，是因为我们想要与人家建立关系。我们每天也会见到许多不跟我们说一句话的人。我们也许会遇见另一些人，他们跟我们礼貌地打招呼，可是我们其实不认识他们。但是如果一个人站在我们面前，向我们介绍自己，告诉我们他的名字，那我们就知道，他想跟我们有比以前更近的关系。上帝做了一件奇妙的事。祂曾告诉我们祂的名字！我们本来不可能对上帝有什么了解，如果上帝不告诉我们，我们也当然不会知道祂的名字。但是上帝已经在祂的话语中跟我们讲话。祂曾告诉我们祂的名字，因为祂想让我们认识祂。祂想跟我们建立关系。上帝如此伟大，一个名字不会告诉我们关于上帝的全部。因此在圣经中，上帝使用了很多名字，每个名字都向我们显明更多关于上帝的美善。

当上帝呼召摩西带领以色列人离开埃及为奴之地，摩西担心百姓会问他，是谁差遣他做这事的。“我告诉百姓祢叫什么名字呢？”他问上帝。请读出埃及记3:14-15中上帝的回答。

> 出埃及记3:14-15 神对摩西说：“我是自有永有的。”又说：“你要对以色列人这样说：‘那自有的打发我到你们这里来。’”神又对摩西说：“你要对以色列人这样说：‘耶和华你们祖宗的神，就是亚伯拉罕的神，以撒的神，雅各的神，打发我到你们这里来。耶和华是我的名，直到永远；这也是我的纪念，直到万代。’”

## 礼拜二

{{< audio src="53-2.mp3" >}}

摩西带领百姓，一边顺服主、服侍主，一边更加认识上帝。摩西越认识上帝，就越想更加认识上帝。一天，摩西恳求上帝显明祂的荣耀。上帝回答说，没有人能看见上帝还存活的。于是上帝告诉摩西，祂要将摩西放在磐石洞穴中，可以有些保护。然后上帝会让祂的荣耀经过摩西面前。同时，上帝说，祂会向摩西宣告祂的名字。于是上帝将摩西安置在磐石穴中，如祂所说的那样经过摩西。请读出埃及记34:5-7，上帝曾说，祂要向摩西宣告祂的名字。

> 出埃及记34:5-7 耶和华在云中降临，和摩西一同站在那里，宣告耶和华的名。耶和华在他面前宣告说：“耶和华，耶和华，是有怜悯、有恩典的神，不轻易发怒，并有丰盛的慈爱和诚实。为千万人存留慈爱，赦免罪孽、过犯和罪恶；万不以有罪的为无罪，必追讨他的罪，自父及子，直到三四代。”

不过，祂不仅仅说出一个名字。祂告诉了摩西所有这些关于自己的属性。上帝的名字代表着上帝的属性。因此，我们必须以特别的尊重和敬畏来对待上帝的名。它代表上帝的属性。如果用不敬的方式提到上帝的名，就是对上帝本身不尊重。

## 礼拜三

{{< audio src="53-3.mp3" >}}

请读诗篇8:1。

> 诗篇8:1 耶和华我们的主啊，祢的名在全地何其美！祢将祢的荣耀彰显于天。

上帝的作为给祂的名带来赞美和尊荣。这篇诗篇讲述了上帝奇妙的创世之工。在整个宇宙中，我们都看到上帝的名何等伟大，因为我们看到祂所造的万物都是多么奇妙。在旧约中，上帝为百姓所做的事，向所有人显明，上帝的名是伟大荣耀的。上帝所作的最奇妙的事，是藉着祂的儿子为祂的百姓赐下救恩。因为祂赐给我们救恩，我们应该称颂伟大上帝的名。上帝常告诉以色列人，祂为他们所作的，不是因为他们比别人好，而是为自己名的缘故。上帝的百姓，在旧约时代常常恳求上帝赦免、保护，不是因为他们配得，而是为祂名的缘故。请读诗篇115:1。

> 诗篇115:1 耶和华啊，荣耀不要归与我们，不要归与我们，要因祢的慈爱和诚实归在祢的名下！

## 礼拜四

{{< audio src="53-4.mp3" >}}

上帝的名大过所有其它的名。上帝的名代表祂的属性。上帝行奇事，为自己的名得荣耀称颂。祂要求我们荣耀祂的名，以尊重的态度对待祂的名。我们中间凡爱祂的人，都会乐于称颂上帝伟大的名。请读诗篇113:1-4。

> 诗篇113:1-4 你们要赞美耶和华！耶和华的仆人哪，你们要赞美，赞美耶和华的名！耶和华的名是应当称颂的，从今时直到永远！从日出之地到日落之处，耶和华的名是应当赞美的！耶和华超乎万民之上，祂的荣耀高过诸天！

## 礼拜五

{{< audio src="53-5.mp3" >}}

请读路加福音11:1-4。

> 路加福音11:1-4 耶稣在一个地方祷告。祷告完了，有个门徒对祂说：“求主教导我们祷告，像约翰教导他的门徒。”耶稣说：“你们祷告的时候，要说：我们在天上的父，愿人都尊祢的名为圣。愿祢的国降临，愿祢的旨意行在地上，如同行在天上。我们日用的饮食，天天赐给我们。赦免我们的罪，因为我们也赦免凡亏欠我们的人。不叫我们遇见试探；救我们脱离凶恶。”

耶稣的门徒请求耶稣教导他们如何祷告。如果祷告是与上帝说话，耶稣知道关于祷告所有应该知道的。耶稣，圣子上帝，是自有永有的。从永恒之中，祂就爱圣父上帝，与圣父上帝相交。因为耶稣是上帝，所以耶稣知道父神的心意。祂知道我们应该如何用上帝喜悦的方式祷告。耶稣说我们祷告中首先要祈求的是：“愿人都尊父的名为圣”。通常，我们祷告的时候，首先想求的，就是当下我们最大的需要。耶稣教导我们，首先当求的是，愿人都照着上帝的名所配得的，尊上帝的名为圣。

## 礼拜六

{{< audio src="53-6.mp3" >}}

上帝关于自己的名字所说的，也适用于主耶稣基督的名。耶稣是圣子上帝，圣父上帝也要耶稣的名字如同自己的名字一样得着尊荣。除此以外，因为耶稣成为人，为上帝百姓的罪而死，圣父上帝要祂的儿子更加得尊荣。请读腓立比书2:8-11。

> 腓立比书2:8-11 既有人的样子，就自己卑微，存心顺服，以至于死，且死在十字架上。所以神将祂升为至高，又赐给祂那超乎万名之上的名，叫一切在天上的、地上的和地底下的，因耶稣的名无不屈膝，无不口称耶稣基督为主，使荣耀归与父神。

耶稣的名，也包括在这条不可妄称上帝之名的诫命中。我们对于上帝的名所有的敬畏、荣耀、尊重，也必须同样应用于主耶稣基督的名。
