---
title: "第五十四问 第三诫命吩咐我们做什么？"
weight: 54
---

# 第五十四问 第三诫命吩咐我们做什么？

**答：第三诫命吩咐我们：当存圣洁敬畏的心，使用神的名字、称号、属性、法则、圣道与工作。**

{{< audio src="54-0.mp3" >}}

## 礼拜一

{{< audio src="54-1.mp3" >}}

十诫中的第一诫命告诉我们，敬拜的对象应该是上帝，而且只能是上帝。第二诫命告诉我们，敬拜的时候怎么做，用什么方式。我们不可以用偶像或者上帝没有要求的方式来敬拜，而只能照着祂所命令的来敬拜。这第三条诫命，仍将我们的注意力集中于对上帝的敬拜。这条诫命告诉我们敬拜的时候，应当怀怎样的态度。我们敬拜的时候，当然也包括我们使用上帝名字的任何时候，都必须留心要有十分尊敬的态度。我们对于上帝当有的尊敬，有一个特别的名字叫做：敬畏。我们谈到上帝时，或者我们与上帝说话时，都要有敬畏的态度。这是因为，祂远远地高过我们，大过我们。请读诗篇99:1-5。

> 诗篇99:1-5 耶和华作王，万民当战抖！祂坐在二基路伯上，地当动摇！耶和华在锡安为大，祂超乎万民之上。他们当称赞祂大而可畏的名，祂本为圣！王有能力，喜爱公平，坚立公正，在雅各中施行公平和公义。你们当尊崇耶和华我们的神，在祂脚凳前下拜。祂本为圣！

## 礼拜二

{{< audio src="54-2.mp3" >}}

在先前的问答中，我们曾经学过，十诫是道德律的总结。十诫是上帝赐给人要人遵守的所有律法的缩影。要理问答中关于十诫的问答让我们看到，仅仅遵守十诫的字面要求是不够的。比如，如果我们遵守了“不妄称上帝的名”这一诫命，却嘲笑上帝的话语，我们还是没有真正地遵守第三条诫命。因此，要理问答对于第三诫命要求什么，所给的答案就不仅包括以敬畏的态度使用“上帝”这个词。答案说，上帝还要求我们要以敬畏之心使用祂的名字、称号、属性、法则、圣道以及工作。这些都是上帝藉以向我们显明祂自己的途径。上帝在圣经中有许多的名号。祂的名字与称号都帮助我们认识祂的属性。上帝已经在圣经中向我们启示祂自己。祂已经告诉我们，祂自己的一些属性，比如圣洁、良善、公义和权能。上帝赐给我们法则或指导，告诉我们如何来到祂面前，如何长成基督的样式。这些法则，当我们使用的时候，就能够帮助我们更加认识祂。上帝还在祂的话语 -- 圣经 -- 中向我们启示祂自己。上帝也藉着祂的工作、作为向我们显明祂自己。当我们研究祂的创造、祂每一日眷顾受造之物、以及祂为我们成就的救恩，都可以看到上帝的属性。请读诗篇138:1-2。

> 诗篇138:1-2 我要一心称谢祢，在诸神面前歌颂祢！我要向祢的圣殿下拜，为祢的慈爱和诚实称赞祢的名；因祢使祢的话显为大，过于祢所应许的。

## 礼拜三

{{< audio src="54-3.mp3" >}}

在圣经中，上帝有许多不同的名字。这是因为，对于上帝的百姓来说，没有哪一个名字能够完全包括上帝所有的属性。你能想到圣经里面上帝的一些名字吗？除了祂的名字，祂还有一些称号比如“造物的主”“鉴察人的主”“万王之王、万主之主”。无论我们什么时候提到上帝，或者与上帝说话的时候，我们都要留意使用圣经中使用的名字和称号。如果说成“上面像我的那一位”或者说上帝是“楼上那位”，都没有对上帝显出当有的敬重。上帝已经在圣经中向我们显明祂的属性。祂已经向我们显明祂的很多特质。上帝已经启示了祂的名字、称号、属性，好叫我们认识祂。祂要我们在圣经中学习这些东西，常常思想。我们应该让上帝所启示给我们的这一切来帮助我们更加爱祂。当我们想到上帝的名字、称号以及属性，我们应该学习敬畏祂，以祂为乐。请读诗篇145:1-5。

> 诗篇145:1-5 我的神、我的王啊，我要尊崇祢，我要永永远远称颂祢的名！我要天天称颂祢，也要永永远远赞美祢的名！耶和华本为大，该受大赞美，其大无法测度。这代要对那代颂赞祢的作为，也要传扬祢的大能。我要默念祢威严的尊荣和祢奇妙的作为。

## 礼拜四

{{< audio src="54-4.mp3" >}}

我们想要越来越认识上帝，所需要的一切上帝已经赐给我们了，只要好好使用，我们就会活在上帝的心意之中。如果我们想要遵守这第三诫命，我们就要以敬畏的态度来对待这些事。我们会忠心地使用上帝为了我们的成长所预备的一切。上帝已经赐给我们祷告，作为帮助我们在基督里成长的途径之一。我们要忠心地祷告，当我们祷告的时候，我们要有敬畏的态度。上帝已经赐给我们教会里面其他的基督徒。祂要我们定期跟他们聚集来读经听道，一同敬拜。上帝已经赐给我们洗礼和圣餐，也叫我们更加认识祂，更长成耶稣的样式。

人很容易忽略上帝赐给我们的这些规矩。有时候我们忙忙碌碌，以至于很难抽时间祷告或者聚会。但是上帝要求我们，要善用上帝已经赐给我们的这些事。我们善用这些恩典的途径时，要以敬畏的心对待上帝的安排，要留心照着上帝的吩咐来做。早期的基督徒们给我们树立了好榜样，他们忠心地、心怀敬畏地使用上帝为着他们的成长所赐的一切。请读使徒行传2:42-47。

> 使徒行传2:42-47 都恒心遵守使徒的教训，彼此交接，掰饼，祈祷。众人都惧怕。使徒又行了许多奇事、神迹。信的人都在一处，凡物公用，并且卖了田产、家业，照各人所需用的分给各人。他们天天同心合意恒切地在殿里，且在家中掰饼，存着欢喜、诚实的心用饭，赞美神，得众民的喜爱。主将得救的人天天加给他们。

## 礼拜五

{{< audio src="54-5.mp3" >}}

如果我们想要尊重上帝的名，我们就要尊重祂向我们启示祂名的圣经。我们带着敬畏之心使用圣经，我们敬拜中的态度就会荣耀上帝。圣经是奇妙的宝藏 -- 是一本完整的书，上帝藉着圣经告诉我们祂是怎样的，祂为我们做了什么，祂想要我们怎么样。有圣经却束之高阁，是很傻的事！我们应该每天研读上帝的话语，渴慕尽量了解它。当然，仅仅知道和研读上帝的话是不够的。我们只有把它当作君王的命令，在其中寻求祂的旨意，好让我们能快快遵行，这样才算是以敬畏之心对待圣经。

约西亚王是一位对上帝的话有如此敬畏之心的好榜样。在他还没有作王之前，以色列人早就开始拜偶像了。他们越来越少使用上帝的圣殿，以至于圣殿已经杂乱无章、破败倾倒。约西亚王叫工匠清理修缮圣殿。他们干活的时候，发现了一卷经书。经书里面写着上帝的律法。以色列人久已忽略上帝，这卷经书已经是大家能找到的唯一一卷了，而且是遗失多年了！约西亚王叫人给他读上帝的话。他一边听，一边意识到百姓一直以来是多么的悖逆。他认识到了律法的本质 -- 是人人都当遵行的上帝的话。请读历代志下34:19-21, 31，看看约西亚如何回应上帝的话语。

> 历代志下34:19-21, 31 王听见律法上的话，就撕裂衣服，吩咐希勒家与王所派的人，说：“你们去为我、为以色列和犹大剩下的人，以这书上的话求问耶和华，因我们列祖没有遵守耶和华的言语，没有照这书上所记的去行，耶和华的烈怒就倒在我们身上。”王站在他的地位上，在耶和华面前立约，要尽心尽性地顺从耶和华，遵守祂的诫命、法度、律例，成就这书上所记的约言。

## 礼拜六

{{< audio src="54-6.mp3" >}}

上帝藉着祂的作为和奇事来向我们启示祂自己。上帝的作为之一是创造。上帝全部的创造都显明，上帝是伟大的。我们要因祂所造的一切来赞美祂，让我们所看到的奇妙创造提醒我们，我们的上帝是多么奇妙。上帝在护理中的作为也向我们显明上帝。祂每一天眷顾祂的百姓，供应他们的需要，为着他们的益处以及上帝的荣耀来安排他们生命中的一切事情。

当我们观看上帝藉着万事执行祂的计划，我们应该为祂的作为来赞美祂、信任祂。上帝最伟大的作为就是祂的拯救之工。祂藉着赐给百姓救恩，最好地彰显祂自己。我们一定要接受祂所赐的救恩，对上帝的作为存感恩的心来过顺服的生活。我们要以敬畏之心对待上帝创造、护理和拯救的作为，让这些事吸引我们更多地赞美上帝、爱上帝。请读启示录15:3下-4。

> 启示录15:3下-4 主神，全能者啊，祢的作为大哉！奇哉！万世之王啊，祢的道途义哉！诚哉！主啊，谁敢不敬畏祢，不将荣耀归与祢的名呢？因为独有祢是圣的，万民都要来在祢面前敬拜，因祢公义的作为已经显出来了。
