---
title: "第五十五问 第三诫命禁止我们什么？"
weight: 55
---

# 第五十五问 第三诫命禁止我们什么？

**答：第三诫命禁止我们亵渎与误用凡神藉以彰显自己的任何事物。**

{{< audio src="55-0.mp3" >}}

## 礼拜一

{{< audio src="55-1.mp3" >}}

在上一个问答当中我们看到，上帝命令我们不可妄用祂的名字，祂其实是关心我们对于祂的态度。第三诫命包括的还不仅仅是我们对待上帝名字的态度。它也要求我们对于凡是上帝用来彰显自己的事物都要有敬畏的态度。我们在上一个问答当中看到，上帝藉着诸多事物彰显自己：祂的名字，祂的称号，祂的属性，来到祂面前以及在敬虔上长进的途径，祂的话语，祂的作为。不可以对于上帝用以彰显自己的事物表示不虔不敬。上帝禁止我们把这些事物看作平常。我们必须把这些事物看作是神圣的。我们不可以滥用它们，不可以不按照上帝计划的方式来使用它们。上帝要我们按照祂当得的荣耀来尊崇祂。请读玛拉基书2:2。

> 玛拉基书2:2 万军之耶和华说：“你们若不听从，也不放在心上，将荣耀归与我的名，我就使咒诅临到你们，使你们的福分变为咒诅；因你们不把诫命放在心上，我已经咒诅你们了。”

## 礼拜二

{{< audio src="55-2.mp3" >}}

上帝至高无上。祂比我们大多了。上帝的名字代表祂的本体，所以一定要把上帝的名字看作是至高至圣的。人们常常在平时的语言中把上帝的名字当作普通的词。这是一种亵渎。是对上帝的侮辱。以色列人离开埃及向应许地行进的途中，有两个人打架了。我想你们都知道人生气的感受。生气的时候，人会说一些平时不大可能说的话。打架的两个人中，有一个用上帝的名字来骂人。有人就把这事报告给了摩西。摩西把那人关起来，等候上帝指示如何处置滥用上帝名字的那人。请读利未记24:13-16, 23，看看上帝说要如何处置那人。

> 利未记24:13-16, 23 耶和华晓谕摩西说：“把那咒诅圣名的人带到营外，叫听见的人都放手在他头上，全会众就要用石头打死他。你要晓谕以色列人说：凡咒诅神的，必担当他的罪。那亵渎耶和华名的，必被治死，全会众总要用石头打死他。不管是寄居的是本地人，他亵渎耶和华名的时候，必被治死。”于是，摩西晓谕以色列人，他们就把那咒诅圣名的人带到营外，用石头打死。以色列人就照耶和华所吩咐摩西的行了。

当我们在圣经中读到类似的记载，我们应该记住，这表明了上帝的属性，上帝对于滥用祂名字的人是什么感受，上帝会如何审判那人。上帝是不改变的。今天，对于用上帝的名字来骂人的，或者把上帝的名字当作口头禅的，或者用很轻浮的方式使用上帝的名字的，上帝仍有同样的感受。我们也要以敬畏之心对待上帝所有的称号和属性。请读列王纪下19:22。

> 列王纪下19:22 你辱骂谁？亵渎谁？扬起声来，高举眼目攻击谁呢？乃是攻击以色列的圣者！

## 礼拜三

{{< audio src="55-3.mp3" >}}

上帝给我们规定了一些途径，让我们在照着祂的本意使用的时候，就有助于我们来认识祂，长成耶稣的样式。这条诫命禁止我们妄用这些事物。下面的这些事，如果我们做了，就是误用了上帝的规定和安排。在敬拜中，我们可能咯咯傻笑、窃窃私语、打了瞌睡、不留心听，或者不用敬畏的心来对待上帝给我们所安排的一切。如果在祷告、敬拜或者读经中，我们任由我们的思绪游荡于上帝以外的事物，我们是在妄用上帝的安排，没有把它们当作是神圣的。妄用上帝所安排的事物，还有一种形式，就是只在外表做，里面却根本不属于上帝。有时候，有些人也会做一些真基督徒做的事，但是他们这么做，只是为了让人注意，让人以为他们还不错。在他们的心里，他们对于上帝没有真爱，对上帝也根本不感兴趣。所有这些妄用上帝神圣事物的方式，都表现出对于上帝缺乏敬畏。请读诗篇50:16-17。

> 诗篇50:16-17 但神对恶人说：“你怎敢传说我的律例，口中提到我的约呢？其实你恨恶管教，将我的言语丢在背后。”

## 礼拜四

{{< audio src="55-4.mp3" >}}

我们要使用上帝的话语，并且以敬畏之心对待它。有时候，在基督徒家庭里长大的孩子，虽然去基督教会，不过从他们的举动看，他们似乎很厌烦上帝的话。他们不仅自己不带圣经去主日学，甚至老师借给他们，他们也不想用。他们常常找借口说：“这个我都知道了。”这样的孩子是在藐视上帝的话。

有人妄用上帝的话，使用圣经的经文，来教导经文没有教导的东西。这些人使用一两节经文，而不是使用上帝全部的话语。他们让这些经文说出上帝本来无意要说的话。使徒彼得写到保罗的书信，那书信也是上帝话语的一部分。他说，有人让保罗的信说出本来没说的东西。请读彼得后书3:16，看看彼得怎么说这些人。

> 彼得后书3:16 他一切的信上也都是讲论这事。信中有些难明白的，那无学问、不坚固的人强解，如强解别的经书一样，就自取沉沦。

有人也这样滥用上帝的话，他们把自己的意见说成是“主的话”。有人这么说：“主告诉我这么做。”或者“上帝跟我说话了。”他们实际上在谈论自己的感受或者观点。上帝已经在圣经里面告诉我们祂要对我们说的一切。祂不用别的方式说话。请读耶利米书23:34-36。

> 耶利米书23:34-36 无论是先知，是祭司，是百姓说“耶和华的默示”，我必刑罚那人和他的家。你们各人要对邻舍，各人要对弟兄如此说：“耶和华回答什么？耶和华说了什么呢？”“耶和华的默示”你们不可再提，各人所说的话必作自己的重担。因为你们谬用永生神万军之耶和华我们神的言语。

## 礼拜五

{{< audio src="55-5.mp3" >}}

上帝把祂的作为显给我们看，用另一种方式来向我们显明祂自己。我们要让受造的世界来提醒我们造物主的伟大。今天，许多人说，所有的受造物加在一起就是上帝。我们绝对不可以这样来妄用上帝创造的工作。

上帝每一天也在护理中行事。祂赐给我们顺境，让我们因此感恩，也赐给我们逆境，让我们学习更加信靠祂。当我们把所得的祝福当作理所当然，让这些祝福把我们带离上帝，我们就是在妄用上帝护理的工作。请读何西阿书13:6，上帝指责百姓对于祂的礼物忘恩负义。

> 何西阿书13:6 这些民照我所赐的食物得了饱足；既得饱足，心就高傲，忘记了我。

我们对于生命中的患难，如果没有把它看成是上帝的管教或者是帮助我们成长的途径，反而产生苦毒心态的时候，我们也是在妄用上帝的护理之工。请读耶利米书5:3。

> 耶利米书5:3 耶和华啊，祢的眼目，不是看顾诚实吗？祢击打他们，他们却不伤恸；祢毁灭他们，他们仍不受惩治。他们使脸刚硬过于磐石，不肯回头。

## 礼拜六

{{< audio src="55-6.mp3" >}}

上帝最伟大的作为是拯救之工。当我们接受祂的救恩，信靠基督来救我们，以祂为主，为祂而活，这样我们就是在尊崇上帝。妄用上帝名字的一种方式就是，当我们不属于上帝，也没有为祂而活的时候，非得说自己在上帝名下。很多人说他们是基督徒或者上帝的儿女，但是看他们的活法，谁都看得出来他们根本不认识上帝。只有那些为神而活，正在祂的样式中成长的人，上帝才允许称作祂自己名下的人。请读马太福音7:21-23。

> 马太福音7:21-23 凡称呼我“主啊，主啊”的人，不能都进天国；惟独遵行我天父旨意的人，才能进去。当那日，必有许多人对我说：“主啊，主啊，我们不是奉祢的名传道，奉祢的名赶鬼，奉祢的名行许多异能吗？”我就明明地告诉他们说：“我从来不认识你们，你们这些作恶的人，离开我去吧！”
