---
title: "第五十六问 第三诫命所举出的理由依据是什么？"
weight: 56
---

# 第五十六问 第三诫命所举出的理由依据是什么？

**答：第三诫命所举出的理由依据是，虽然违犯此诫命，可能逃避从人来的刑罚，但是主耶和华我们的神，必不容他们逃脱祂公义的审判。**

## 礼拜一

上帝一直善待我们。祂的名对于祂来说非常重要。祂总是要祂的名得到当得的尊重。祂赐给我们祂的名，让我们为得救而呼求。上帝告诉我们，祂重重地刑罚罪恶。然后祂告诉我们，如果我们呼求祂拯救我们，祂就会拯救我们脱离那刑罚。请读罗马书10:12-13。

> 罗马书10:12-13 犹太人和希腊人并没有分别；因为众人同有一位主，祂也厚待一切求告祂的人。因为“凡求告主名的，就必得救。”

上帝不仅告诉我们祂的名字是什么，而且祂有告诉我们祂的名字，是为了叫我们可以呼求，来得到我们所需的救恩。

## 礼拜二

每个人都应该知道，上帝告诉我们祂的名字，这是祂多么慈爱的作为啊。尤其是，祂把祂的名告诉我们，这样我们可以用祂的名呼求祂，好使我们得救。我们都应该为着上帝启示我们祂的名而感恩。我们应该尊敬祂的名。不过，有很多人根本一点也不尊重上帝和祂的名。很多人滥用上帝的名，当发生这样事的时候，也没有多少人在意。上帝是慈爱的，祂给那些滥用祂名的人降下祸患，要提醒他们注意。祂让这些事情临到，要叫人转回尊重祂。往往，人们却拒绝悔改，反倒更加不尊重上帝的名。请读启示录16:8-9。

> 启示录16:8-9 第四位天使把碗倒在日头上，叫日头能用火烤人。人被大热所烤，就亵渎那有权掌管这些灾的神之名，并不悔改将荣耀归给神。

这些人越是顽梗不悔改，上帝就为他们积蓄更重的审判。

## 礼拜三

上帝是慈爱的，祂告诉我们祂的名，叫我们可以呼求，以致得救。祂还以另一种慈爱的方式使用祂的名在我们身上。凡是蒙祂拯救的，祂就让他们归在自己的名下。归在上帝的名下，意思是，信徒拥有“上帝的百姓”“上帝的儿女”“基督徒”等名字。能够归在上帝的名下，是一个相当大的特权。请读申命记28:9-10。

> 申命记28:9-10 你若谨守耶和华你神的诫命，遵行祂的道，祂必照着向你所起的誓，立你作为自己的圣民。天下万民见你归在耶和华的名下，就要惧怕你。

## 礼拜四

上帝是慈爱的，祂让祂的百姓归在祂的名下。不过，他们必须牢记，上帝要求他们尊重祂的名。归在上帝的名下是个特权，但也是重大的责任。如果我们自称是上帝的百姓，我们就必须活得像上帝的百姓。如果我们说我们是跟随主耶稣基督的，我们就必须要藉着遵行神的命令来尊敬祂。当我们说上帝使我们成为祂的儿女时，我们就应该藉着我们的生活和态度，来使上帝的名得着荣光。若有人说自己是上帝的百姓，却忽略上帝的话语，这就表明他/她根本不是上帝的百姓。不管人自己说自己如何爱上帝，凡是违犯上帝命令的，就表明他是恨上帝。上帝会因为那人不尊重祂的名而审判那人。请读提摩太后书2:19。

> 提摩太后书2:19 然而，神坚固的根基立住了。上面有这印记说：“主认识谁是祂的人。”又说：“凡称呼主名的人总要离开不义。”

## 礼拜五

我们应该以感恩的心来尊敬上帝的名，为着祂将祂的名告诉我们而感恩。上帝的百姓应该尊敬上帝的名，因为祂将自己的名告诉他们，好叫他们呼求，以致得救。我们必须尊敬上帝的名，还因为祂说过要严惩那些不尊敬祂名的人。对上帝之名的不敬，已经非常泛滥。上帝的名被用来骂人，上帝的话语不被尊重，不被遵守。可是似乎没人在乎。可是上帝很在乎。滥用祂的名，不顺服祂的，祂将惩罚。请读申命记28:58-59。

> 申命记28:58-59 这书上所写律法的一切话，是叫你敬畏耶和华你神可荣可畏的名。你若不谨守遵行，耶和华就必将奇灾，就是至大至长的灾，至重至久的病，加在你和你后裔的身上。

## 礼拜六

当我们尊重敬畏上帝和祂名的时候，上帝并没有因此欠我们什么。不过上帝是如此的慈爱，祂应许，因为我们只是做了我们最起码应该做的事情，祂要报答我们。祂应许要因为我们敬畏祂的名报答我们。祂应许，当我们尊重祂的名，祂算我们是爱祂的人。上帝应许要祝福我们和我们的子孙，直到千代。上帝现在耐心地等候人们悔改，不过总有一天，祂会审判那些不尊重上帝和祂名的人，正如祂说过的一样。请读启示录11:16-18。

> 启示录11:16-18 在神面前，坐在自己位上的二十四位长老，就面伏于地敬拜神，说：“昔在、今在的主神，全能者啊，我们感谢祢！因祢执掌大权作王了。外邦发怒，祢的忿怒也临到了，审判死人的时候也到了；祢的仆人众先知和众圣徒，凡敬畏祢名的人，连大带小得赏赐的时候也到了；祢败坏那些败坏世界之人的时候也就到了。”
