---
title: "第五十七问 第四诫命是什么？"
weight: 57
---

# 第五十七问 第四诫命是什么？

**答：第四诫命是：“当记念安息日，守为圣日。六日要劳碌作你一切的工，但第七日是向耶和华你神当守的安息日，这一日你和你的儿女、仆婢、牲畜，和你城里寄居的客旅，无论何工都不可做，因为六日之内，耶和华造天地海和其中的万物，第七日便安息，所以耶和华赐福与安息日，定为圣日。”**

## 礼拜一

请读创世记2:1-3。

> 创世记2:1-3 天地万物都造齐了。到第七日，神造物的工已经完毕，就在第七日歇了祂一切的工，安息了。神赐福给第七日，定为圣日，因为在这日神歇了祂一切创造的工，就安息了。

上帝从无中造出万有。祂在六日之内创造了一切。在第七日，上帝歇了祂的工。上帝不是累了。上帝是灵，没有身体。祂不会疲乏。但是上帝选择了第七日，叫这一天成为安歇休息的一个特殊日子。这一天须特别对待，人要停下日常的工作，整天安息，享受上帝。

## 礼拜二

在上帝创造万有多年之后，上帝呼召犹太人作自己的百姓，祂把祂的律法赐给他们。祂赐给他们的律法中有一条就是现在我们正在学习的。犹太人必须认真地分别七日里的一日来作为停工休息的日子。上帝在旧约的百姓还有其他的安息。他们要耕种田地六年，第七年他们必须让田地安息一年。在第七年，他们不可种植任何庄稼，也不可耕作田地。每五十年也会有一个特别的安息。被称作禧年。在禧年，那些因为贫困潦倒而出卖田地的人可以得回他们的田地。同样，那些因穷困而作奴仆的人都要在第五十年得释放。（利未记25章）请读出埃及记31:12。

> 出埃及记31:12 耶和华晓谕摩西说。

这些安息，都是在描述主耶稣，祂将赐给百姓安息，脱离在祂降世之前的那些礼仪和规条。

## 礼拜三

耶稣在地上的时候，祂常常让法利赛人恼火。（法利赛人就是那些非常注重遵行规条的人。）让他们恼火的事情之一，就是耶稣并没有像他们以为的那样，在安息日谨慎自己的行为。祂在安息日医病，还有一次，祂竟然允许祂那些饥饿的门徒在安息日摘麦穗吃。

在马太福音12:8，耶稣如何称自己？

> 马太福音12:8 因为人子是安息日的主。

耶稣就是安息的实现。安息日不过是描绘了祂将要赐给百姓的安息。祂会替他们完全地遵守上帝的诫命，这些诫命是百姓绝对无法自己守成的。他们不必再反复地献祭，每次都得一丝不苟。所有的献祭、礼仪和特别的日子，都是刻画了救主对于百姓的意义。

## 礼拜四

上帝做完了创造的奇妙大工，第七日就安息了。于是旧约中上帝的百姓就把第七日作为特别的敬拜安息的日子。主耶稣基督做完了祂拯救百姓的奇妙大工，在七日的第一日从死里复活。于是上帝的百姓现在把第一日作为特别的敬拜和安息的日子。请读使徒行传20:7。

> 使徒行传20:7 七日的第一日，我们聚会掰饼的时候，保罗因为要次日起行，就与他们讲论，直讲到半夜。

这节经文给我们看到上帝的百姓在七日的第一日聚会的例子。他们聚集领受圣餐，听保罗讲道。

## 礼拜五

请读歌罗西书2:16-17。

> 歌罗西书2:16-17 所以不拘在饮食上，或节期、月朔、安息日，都不可让人论断你们。这些原是后事的影儿，那形体却是基督。

节期、安息日不过是后事的影儿。它们描绘的是耶稣的作为。耶稣是赐给我们完全的安息的那一位，安息日不过是祂的预表而已。有的人相信，既然耶稣已经来了，我们就不需要再守安息日了。有的人说，既然守安息日是十诫之一，是道德律的一部分，所以今天人们还需要尊重这日。

## 礼拜六

真正的基督徒，虽然都知道并且遵行上帝的话，但不是凡事都意见相合。基督徒是否需要像旧约信徒那样守安息日，就是基督徒们意见不合的一个领域。至于如何面对我们的分歧，罗马书14:5-6, 22给了我们一些指导原则。

> 罗马书14:5-6, 22 有人看这日比那日强，有人看日日都是一样，只是各人心里要意见坚定。守日的人，是为主守的；你有信心，就当在神面前守着。人在自己以为可行的事上能不自责，就有福了。
