---
title: "第五十八问 第四诫命吩咐我们做什么？"
weight: 58
---

# 第五十八问 第四诫命吩咐我们做什么？

**答：第四诫命吩咐我们：将神在圣道中所分别出来的时间，向祂谨守为圣；特别是七日中的一整日，向祂守为圣安息日。**

{{< audio src="58-0.mp3" >}}

## 礼拜一

{{< audio src="58-1.mp3" >}}

安息日是一种安息。在创造的时候，第一个安息日，上帝歇了祂创造的工作。这第四诫命呼吁上帝的百姓，要藉着停止日常一切的工作来尊重安息日。旧约的律法要求人们让田地有安息年。田地每七年要休息一年，不可耕作。那么这种休息的目的是什么呢？原因是，人从工作中有规律地分出时间休息是有益的。田地有休耕的时间也是对田地有益的。不过上帝为此给出的理由倒不是人的益处，而是上帝自己的荣耀。安息日就是要提醒上帝所有的百姓，他们需要休息。上帝呼召他们与祂同享安息。七日之中，为上帝分出一天，停止日常的工作，这样可以提醒上帝的百姓这些事情。请读诗篇62:1, 5。

> 诗篇62:1, 5 我的心默默无声，专等候神；我的救恩是从祂而来。我的心哪，你当默默无声，专等候神，因为我的盼望是从祂而来。

## 礼拜二

{{< audio src="58-2.mp3" >}}

上帝的百姓只有在上帝里面才能够找到真正的安息。安息是上帝赐给百姓的众多福分之一。上帝给百姓的所有福分，包括安息在内，都是藉着上帝所差遣的救主耶稣而来的。旧约的信徒守安息日，盼望弥赛亚来临时上帝将赐下的安息。在《天路历程》这个故事中，基督徒背负着无法卸下的又大又重的包袱。他背负这包袱有好长的时间，包袱又是那么重，他发现自己什么也不想了，只想解脱这可怕的负担，得到安息。他起身去寻找安息，最终在十字架那里找到了。当他来到十字架，包袱自动从他肩上掉下来，骨碌碌滚走了。基督徒就再也没有看见它了。

耶稣赐给上帝的百姓安息，脱离罪恶的重担。祂赐他们安息，脱离想要赚取上帝喜悦的不可能的任务。耶稣赐给他们安息，脱离弥赛亚来临之前他们照着要求必须做的许多的献祭和仪式。安息日预表着耶稣所赐的完美安息。请读马太福音11:27-29。

> 马太福音11:27-29 一切所有的，都是我父交付我的。除了父，没有人知道子；除了子和子所愿意指示的，没有人知道父。凡劳苦担重担的人，可以到我这里来，我就使你们得安息。我心里柔和谦卑，你们当负我的轭，学我的样式，这样，你们心里就必得享安息。

## 礼拜三

{{< audio src="58-3.mp3" >}}

安息日预表着信徒们在耶稣里的安息。当我们凭着信心来到耶稣那里，相信祂会赐我们安息，脱离守律法的重任，脱离我们罪恶的重担，我们就是做了安息日所预表的事。我们歇了我们的劳苦。我们不再企图藉着我们的行为赚取上帝的喜悦。请读希伯来书4:8-11。

> 希伯来书4:8-11 若是约书亚已叫他们享了安息，后来神就不再提别的日子了。这样看来，必另有一安息日的安息，为神的子民存留。因为那进入安息的，乃是歇了自己的工，正如神歇了祂的工一样。所以，我们务必竭力进入那安息，免得有人学那不信从的样子跌倒了。

## 礼拜四

{{< audio src="58-4.mp3" >}}

那么我们应当怎么做，才算是享受了上帝藉着耶稣所赐的安息呢？当我们听到福音的时候，我们相信福音。就是那么简单。福音就是好消息，因为上帝恨恶我们的罪，我们一直与上帝为敌，不过上帝开了一条路，叫我们成为祂的朋友。上帝赐下祂的儿子替我们死，除去我们所有罪的刑罚。祂的儿子在这世上生活了三十多年，从来没有犯过罪，而是一直完美地遵行了上帝的律法。这本来是上帝要求我们做到的，我们没有做到。当耶稣遵行了上帝的律法，祂是替我们做的。祂为我们的罪偿还了罪债，祂为我们遵行了上帝的律法。没有给我们留下什么要我们自己做。这就是福音了。

现在，上帝要我们做的，就是要信福音。如果我们信福音，我们就是与上帝认同，承认我们是罪人，应当面对上帝的愤怒，而且我们没有办法来改变这件事。当我们相信福音的时候，我们相信，耶稣已经做了除罪所需的一切，而且使我们与上帝化敌为友。只有相信福音，我们才能开始享受上帝所预备的，藉着安息日所预表的安息。请读希伯来书4:1-3上。

> 希伯来书4:1-3上 我们既蒙留下有进入祂安息的应许，就当畏惧，免得我们中间或有人似乎是赶不上了。因为有福音传给我们，像传给他们一样；只是所听见的道与他们无益，因为他们没有信心与所听见的道调和。但我们已经相信的人得以进入那安息。

## 礼拜五

{{< audio src="58-5.mp3" >}}

上帝把守安息日的命令赐给旧约的百姓以色列人。对于一些人来说，这可以提醒他们，完美的安息，是脱离罪恶，是脱离赚取上帝恩惠的企图，那恩惠是上帝将要赏赐的。这些百姓相信上帝的应许，相信上帝会守约。他们还不知道耶稣。他们也不明白，上帝的所有应许都将在基督里得以成全。但是他们相信，上帝会守约，上帝会满足他们一切的需要。这些以色列人相信上帝会赐给他们安息。

还有些以色列人，是身处上帝的百姓之中，因为他们是生来的以色列人，不过他们还算不上真是上帝的百姓。这些以色列人没有把信心建立在上帝和祂的应许上。他们对于上帝的不信体现在他们的行为上。这些以色列人一次又一次地违背上帝和祂的命令。上帝赐给他们好多悔改相信上帝的机会，不过他们没有抓住这些机会。终于，上帝不再愿意宽容他们。祂向他们发怒，说：“我就在怒中起誓说：‘他们断不可进入我的安息。’”（希伯来书3:11）请读希伯来书3:16-19。

> 希伯来书3:16-19 那时听见祂话惹祂发怒的是谁呢？岂不是跟着摩西从埃及出来的众人吗？神四十年之久又厌烦谁呢？岂不是那些犯罪、尸首倒在旷野的人吗？又向谁起誓，不容他们进入祂的安息呢？岂不是向那些不信从的人吗？这样看来，他们不能进入安息是因为不信的缘故了。

## 礼拜六

{{< audio src="58-6.mp3" >}}

如果安息日预表着我们在耶稣里的安息，那么既然耶稣已经来了，我们就可以在主日的时候为所欲为吗？基督徒在主日工作，是不是就无所谓了呢？我们是不是有自由停止聚会，以便我们做自己想做的事，不去用这一天来敬拜上帝呢？因为基督为我们做的，我们不是为了与上帝和好而守安息日。作为上帝的儿女，我们是因为如此爱祂才会想要守安息日。我们想要为着祂在祂儿子主耶稣基督里所赐给我们的一切来感恩。当我们真正理解上帝为我们所成就的，我们就会渴慕每个星期花一天时间来认识祂，来赞美祂。请读提多书3:4-8。

> 提多书3:4-8 但到了神我们救主的恩慈和祂向人所施的慈爱显明的时候，祂便救了我们，并不是因我们自己所行的义，乃是照祂的怜悯，藉着重生的洗和圣灵的更新。圣灵就是神藉着耶稣基督我们救主厚厚浇灌在我们身上的，好叫我们因祂的恩得称为义，可以凭着永生的盼望成为后嗣。这话是可信的。我也愿你把这些事切切实实地讲明，使那些已信神的人留心做正经事业。这都是美事，并且与人有益。
