---
title: "第五十九问 神指定七日的哪一日，为每周的安息日？"
weight: 59
---

# 第五十九问 神指定七日的哪一日，为每周的安息日？

**答：从世界起始至基督复活，神指定一周的第七日，为每周的安息日，从基督复活起至世界的末了，则是七日的第一日，就是基督徒的安息日。**

## 礼拜一

安息日预表着我们在基督里得到的安息。从创世到救主降临，人们盼望主耶稣将要带给他们的安息。安息日是在每周的末尾。整个星期，上帝的百姓都在盼望着安息日，就仿佛整个旧约时代，人们盼望基督来临。现在基督已经来了，我们回顾祂为我们做的一切，现在我们的安息日是一周的开始。请读出埃及记31:12-13, 17。

> 出埃及记31:12-13, 17 耶和华晓谕摩西说：“你要吩咐以色列人说：你们务要守我的安息日，因为这是你我之间世世代代的证据，使你们知道我耶和华是叫你们成为圣的。”这是我和以色列人永远的证据，因为六日之内耶和华造天地，第七日便安息舒畅。

## 礼拜二

上帝向以色列人显明，祂要求他们严肃对待安息日。触犯安息日，将要受到死的刑罚！当以色列人去往上帝的应许地途中，他们需要食物吃。于是上帝为他们赐下吗哪。吗哪像是一粒一粒白色的点心，味道就像摊了蜜的薄饼一样。上帝让吗哪从天降下，赐给以色列人。每天早上，他们起床之后，吗哪长满了地面，他们只需要出去捡起来就可以。上帝告诉他们只可以捡拾一家人一天吃的量。如果他们收取的多过一天的量，第二天就会生虫。但是，上帝也告诉他们，安息日不要去收吗哪。在安息日的前一天，摩西告诉百姓如何预备第二天的食物呢？请读出埃及记16:23-30。

> 出埃及记16:23-30 摩西对他们说：“耶和华这样说：‘明天是圣安息日，是向耶和华守的圣安息日，你们要烤的就烤了，要煮的就煮了，所剩下的都留到早晨。’”摩西说：“你们今天吃这个吧！因为今天是向耶和华守的安息日，你们在田野必找不着了。六天可以收取，第七天乃是安息日，那一天必没有了。”第七天百姓中有人出去收，什么也找不着。耶和华对摩西说：“你们不肯守我的诫命和律法要到几时呢？你们看！耶和华既将安息日赐给你们，所以第六天祂赐给你们两天的食物，第七天各人要住在自己的地方，不许什么人出去。”于是，百姓第七天安息了。

## 礼拜三

每周第七日安息，对于犹太人是非常重要的，因为上帝看它是重要的。为什么安息日改到每周的第一天了呢？在旧约的时代，安息日记念的是上帝创世之工的结束。在第七日，上帝停止了创造的工作，歇息了。我们这个时代，安息和敬拜的日子，是为了记念上帝救赎之工的结束。在七日的第一日，主耶稣基督从死里复活。祂完成了为百姓的罪恶承受刑罚的工作。请读路加福音24:1-8中记载的这一重要事件。

> 路加福音24:1-8 七日的头一日，黎明的时候，那些妇女带着所预备的香料来到坟墓前，看见石头已经从坟墓滚开了，她们就进去，只是不见主耶稣的身体。正在猜疑之间，忽然有两个人站在旁边，衣服放光。妇女们惊怕，将脸伏地。那两个人就对她们说：“为什么在死人中找活人呢？祂不在这里，已经复活了。当记念祂还在加利利的时候怎样告诉你们，说：‘人子必须被交在罪人手里，钉在十字架上，第三日复活。’”她们就想起耶稣的话来。

就在这同一天，就是七日的第一日，耶稣在复活之后初次向门徒显现。请读约翰福音20:19-20。

> 约翰福音20:19-20 那日（就是七日的第一日）晚上，门徒所在的地方，因怕犹太人，门都关了。耶稣来站在当中，对他们说：“愿你们平安！”说了这话，就把手和肋旁指给他们看。门徒看见主，就喜乐了。

## 礼拜四

在耶稣从死里复活的那天晚上，耶稣向门徒显现的时候，有一个门徒没有在场。那个门徒叫多马。大家告诉多马，他们看到耶稣了。多马不敢相信。他要是不亲眼看到耶稣，就不相信。多马告诉其他门徒，除非他摸到耶稣手上的钉痕，探一探祂肋旁兵丁的枪留下的伤口，否则不会相信耶稣已经从死里复活。请读约翰福音20:26-29。

> 约翰福音20:26-29 过了八日，门徒又在屋里，多马也和他们同在。门都关了。耶稣来站在当中说：“愿你们平安！”就对多马说：“伸过你的指头来，摸（注：“摸”原文作“看”）我的手；伸出你的手来，探入我的肋旁。不要疑惑，总要信！”多马说：“我的主！我的神！”耶稣对他说：“你因看见了我才信，那没有看见就信的有福了！”

耶稣在向其他门徒显现一周之后向多马显现，跟多马讲话。那又是一个礼拜天。

## 礼拜五

耶稣的复活对于基督徒来说是非常重要的事件。没有基督复活，就没有基督信仰。如果耶稣没有从死里复活，祂做的其他事情也就没有多大意义了。耶稣的复活，证明耶稣是真神，这样祂的死就有足够的价值来偿付百姓的罪恶。因为复活的重要性，因为这是耶稣大大得胜，因为这复活就发生在七日的第一日，所以早期的基督徒就开始称七日的第一日为主日。从使徒约翰解释他如何要写作启示录，我们可以看到这样的一个例子。请读启示录1:9-11。

> 启示录1:9-11 我约翰就是你们的弟兄，和你们在耶稣的患难、国度、忍耐里一同有分，为神的道，并为给耶稣作的见证，曾在那名叫拔摩的海岛上。当主日，我被圣灵感动，听见在我后面有大声音如吹号，说：“你所看见的，当写在书上，送与以弗所、士每拿、别迦摩、推雅推喇、撒狄、非拉铁非、老底嘉那七个教会。”

## 礼拜六

主日，或七日的第一日，对于早期基督徒来说是一个特别的日子。在这一日，他们聚会祷告、听使徒的教导、向上帝奉献金钱，并且守圣餐。这就是七日的第一日如何成为基督徒分别出来敬拜安息的日子。请读使徒行传20:7和哥林多前书16:1-2。

> 使徒行传20:7 七日的第一日，我们聚会掰饼的时候，保罗因为要次日起行，就与他们讲论，直讲到半夜。
>
> 哥林多前书16:1-2 论到为圣徒捐钱，我从前怎样吩咐加拉太的众教会，你们也当怎样行。每逢七日的第一日，各人要照自己的进项抽出来留着，免得我来的时候现凑。
