---
title: "第六十问 应当如何遵守安息日为圣？"
weight: 60
---

# 第六十问 应当如何遵守安息日为圣？

**答：遵守安息日为圣，当天整日有圣洁的安息，连其他六日中合乎神律法的世务、工作和娱乐，也要停止；除了用全部时间来履行私下和公开敬拜神的操练之外，只做必须和怜悯的事。**

## 礼拜一

我们主日的时候停止工作或学业，以便有更多的时间来自由地读上帝的话，敬拜上帝。我们可以明智地使用主日余下的时间来学习认识神或者敬拜神。当然，有些工作是即使在主日也是必需有人做的。这些工作指的是绝对必需的工作以及慈惠的工作。绝对必需的工作指的是我们没有办法提前或者延后做的事情。是指必须这天做的事。比如照顾婴儿的工作，还有为家人预备饭食以及清洗餐具的工作。去聚会的路上，家人乘坐的汽车也许坏了轮胎。那么换轮胎就是必需的工作。然而像做作业以及侍弄庭院等工作就不是必需的工作，因为这都可以提前一天做。那么在马太福音12:1-8中描述了什么必需的工作？

> 马太福音12:1-8 那时，耶稣在安息日从麦地经过。祂的门徒饿了，就掐起麦穗来吃。法利赛人看见，就对耶稣说：“看哪，祢的门徒做安息日不可做的事了！”耶稣对他们说：“经上记着大卫和跟从他的人饥饿之时所做的事，你们没有念过吗？他怎么进了神的殿，吃了陈设饼，这饼不是他和跟从他的人可以吃得，惟独祭司才可以吃。再者，律法上所记的，当安息日，祭司在殿里犯了安息日，还是没有罪，你们没有念过吗？但我告诉你们：在这里有一人比殿更大。‘我喜爱怜恤，不喜爱祭祀。’你们若明白这话的意思，就不将无罪的当作有罪的了。因为人子是安息日的主。”

## 礼拜二

在主日也应该做的另一种事是慈惠怜悯的行动。如果有人急需帮助，那么无论谁帮助了那人，仍然算是遵守了安息日。当基督徒医生、护士、消防员、警察在主日照常在岗位工作时，他们是为了能够履行怜悯的作为。他们的工作是帮助那些需要即刻帮助的人。在路加福音13:10-16的安息日中履行了什么怜悯的作为？

> 路加福音13:10-16 安息日，耶稣在会堂里教训人。有一个女人被鬼附着，病了十八年，腰弯得一点直不起来。耶稣看见，便叫过她来，对她说：“女人，你脱离这病了！”于是用两只手按着她，她立刻直起腰来，就归荣耀与神。管会堂的因为耶稣在安息日治病，就气忿忿地对众人说：“有六日应当做工，那六日之内可以来求医，在安息日却不可！”主说：“假冒为善的人哪，难道你们各人在安息日不解开槽上的牛、驴，牵去饮吗？况且这女人本是亚伯拉罕的后裔，被撒但捆绑了这十八年，不当在安息日解开她的绑吗？”

## 礼拜三

因为我们主日上午不上班或者不上课，我们可能会呆在家睡懒觉。如果我们选择那么做，我们就没有用主日来尊荣主。当我们整天停止我们日常的工作，我们应该用来敬拜上帝，学习认识上帝。有时候，你可能听人这么说过：“我不是非得去教会才是敬拜上帝吧。”这话不错。但是大多数情况下，如果人们选择主日不去教会，反而呆在家里，结果他们就随心所欲，任意妄为，并没有花时间来敬拜上帝。另外，上帝要求我们与祂的百姓聚集来公共敬拜。请读以赛亚书58:13-14。

> 以赛亚书58:13-14 你若在安息日掉转你的脚步，在我圣日不以操作为喜乐，称安息日为可喜乐的，称耶和华的圣日为可尊重的，而且尊敬这日，不办自己的私事，不随自己的私意，不说自己的私话，你就以耶和华为乐。耶和华要使你乘驾地的高处，又以你祖雅各的产业养育你。这是耶和华亲口说的。

## 礼拜四

主日去教会的另一个原因是，我们属于神，也属于祂的百姓。无论在旧约新约，上帝都把祂的百姓看成一个群体。祂想让我们每一个认识祂的人都参与到这个群体中，而不是全靠着自己来作为个体的基督徒。圣经没有让我们只想到“上帝和我”，而是让我们想到“上帝和祂的百姓还有我”。我们与上帝的百姓聚集、一同赞美敬拜上帝、一起学习祂话语的时候，就是在荣耀顺服上帝。使徒行传20:7描绘了早期教会在七日的第一日或者主日聚会的景象。

> 使徒行传20:7 七日的第一日，我们聚会掰饼的时候，保罗因为要次日起行，就与他们讲论，直讲到半夜。

根据这节经文描述，我们敬拜的时候常常做哪两样事？

## 礼拜五

上帝的百姓在主日听道、记念主餐，共同敬拜。请读哥林多前书16:1-2。

> 哥林多前书16:1-2 论到为圣徒捐钱，我从前怎样吩咐加拉太的众教会，你们也当怎样行。每逢七日的第一日，各人要照自己的进项抽出来留着，免得我来的时候现凑。

使徒保罗告诉哥林多教会要在七日的第一日把奉献抽出来。我们奉献金钱的时候也是在敬拜上帝。我们的奉献表明我们拥有的一切都是上帝的恩赐，我们应该为此感恩。这表明，我们信靠主来供应我们所需要的。我们奉献的时候，不必忧虑我们所需的会得不到。奉献表明我们想让我们的财富和本人都为着上帝的荣耀来使用，而不是为着自己。凡是还有金钱的基督徒，尽管只是很少的零花钱，也应该规律地向上帝奉献一部分。这是我们敬拜尊荣上帝的重要部分。

## 礼拜六

诗篇是上帝的百姓在敬拜祷告时所唱的诗歌。许多诗篇都有标题。有些标题会告诉我们发生了什么事情，促使诗人写下那篇诗篇。还有的标题告诉我们，诗篇应该如何配乐。诗篇92有个标题，告诉我们这篇诗篇可应用的场合。标题说“安息日的诗歌”。今日请读此诗篇，预备明天的敬拜。

> 诗篇92:1-15 称谢耶和华，歌颂祢至高者的名！用十弦的乐器和瑟，用琴弹幽雅的声音。早晨传扬祢的慈爱，每夜传扬祢的信实，这本为美事！因祢耶和华藉着祢的作为使我高兴；我要因祢手的工作欢呼。耶和华啊，祢的工作何其大，祢的心思极其深！畜类人不晓得，愚顽人也不明白。恶人茂盛如草，一切作孽之人发旺的时候，正是他们要灭亡，直到永远。惟祢耶和华是至高，直到永远！耶和华啊，祢的仇敌都要灭亡，一切作孽的也要离散。祢却高举了我的角，如野牛的角；我是被新油膏了的。我眼睛看见仇敌遭报；我耳朵听见那些起来攻击我的恶人受罚。义人要发旺如棕树，生长如黎巴嫩的香柏树。他们栽于耶和华的殿中，发旺在我们神的院里。他们年老的时候仍要结果子，要满了汁浆而常发青，好显明耶和华是正直的。祂是我的磐石，在祂毫无不义。
