---
title: "第六十一问 第四诫命禁止我们做什么？"
weight: 61
---

# 第六十一问 第四诫命禁止我们做什么？

**答：第四诫命禁止我们，忽略或不留心守安息所当尽的本分，闲懒或作犯罪的事，或以不必要的思想、言语、行为，从事我们世俗的工作及娱乐，以致亵渎了此日。**

## 礼拜一

当我们把主日分别出来与上帝的百姓聚会的时候，我们是在尊重主日。我们把这一日作为特别的日子来遵守，用来敬拜上帝，聆听祂的话语。但是我们不仅必须如此来尊重主日，而且必须在做这些事的方式上尊重主。有些人出于习惯来参加敬拜，或者别人让他们来他们才来。这些人来倒是来了，不过心里面却是老大不愿意，心里想要是不用来就好了。他们宁可在家里呆着。在整个敬拜的过程中，他们都是在想敬拜之后去干什么。他们在敬拜中，不断看表，如果过了该结束的时候，他们就气得不得了。旧约先知阿摩司给以色列百姓传达了上帝愤怒的信息。那些以色列人正在做惹怒上帝的事情。在阿摩司书8:5里，他们说了什么呢？

> 阿摩司书8:5 你们说：“月朔几时过去？我们好卖粮；安息日几时过去？我们好摆开麦子；卖出用小升斗，收银用大戥子，用诡诈的天平欺哄人。”

## 礼拜二

当我们对于敬拜漫不经心的时候，我们就是没有在主日尊荣上帝。我们可能在几个方面忽略我们的敬拜。人们去参加敬拜时，常常迟到。想象一下，如果你接到邀请要见一个重要的人，结果去晚了！来敬拜上帝至少也要跟见一个大人物同等重要吧。但是基督徒们似乎感到可以很随便就聚会迟到。

想象一下，在和一个重要人物会面时，就比方说是国家主席吧，根本不注意他说什么东西。人们常常在敬拜中心不在焉。当人们坐在聚会当中，听道的时候心猿意马，或者唱诗的时候漫不经心，这都是忽略了尊重上帝的本分。先知玛拉基记下了上帝给祂百姓的信息。祂责备他们在敬拜中忽略本分。以色列的问题在于，他们把有病的、残疾的牲畜带来献给上帝。这是冒犯上帝的，因为他们本该把最好的带来给上帝。祂问他们：“你会把破烂的礼物送给你们的省长吗？”如果这样的礼物是侮辱世上的官长，难道不更亵渎上帝吗？我们敬拜中不再需要带来祭牲，但是原则仍然是有效的。上帝的百姓应该把最好的带来给上帝 -- 就是他们最好的敬拜，他们最大的专注。我们来敬拜我们伟大的上帝，应该谨慎，不应散漫。请读玛拉基书1:6-8。

> 玛拉基书1:6-8 藐视我名的祭司啊，万军之耶和华对你们说：“儿子尊敬父亲，仆人敬畏主人；我既为父亲，尊敬我的在哪里呢？我既为主人，敬畏我的在哪里呢？”你们却说：“我们在何事上藐视祢的名呢？”你们将污秽的食物献在我的坛上，且说：“我们在何事上污秽祢呢？”因你们说：“耶和华的桌子是可藐视的。”你们将瞎眼的献为祭物，这不为恶吗？将瘸腿的、有病的献上，这不为恶吗？你献给你的省长，他岂喜悦你，岂能看你的情面吗？这是万军之耶和华说的。

## 礼拜三

当我们参加敬拜听道的时候，我们前来的时候，应该预备好我们的心。只是人来了，那是不够的。只是听了道也是不够的。因为传讲的是上帝的话语，我们必须谨慎聆听。我们应该从上午听到的内容当中找到自己可以顺服的内容。上帝告诉我们，我们对于祂的话应该有什么样的态度。请读以赛亚书66:1-2。

> 以赛亚书66:1-2 耶和华如此说：“天是我的座位，地是我的脚凳。你们要为我造何等的殿宇？哪里是我安息的地方呢？”耶和华说：“这一切都是我手所造的，所以就都有了。但我所看顾的，就是虚心痛悔、因我话而战兢的人。”

那么去敬拜之前，在周日早上或者周六晚上花点时间祷告，是非常不错的主意。请求上帝预备你聆听并遵行你在祂话语中听到的。

## 礼拜四

真正的基督徒想要每一日都尊荣上帝，而不仅仅是在礼拜天。他明白，上帝在主耶稣基督里面为他做了多少，所以他不担心给上帝的时间太多。他会每个星期都分别一天来敬拜，并且他在余下的六天里也会为上帝而活。真正属于上帝的儿女都会感谢耶稣为他做的一切。他会寻求以各种方式表达他的感恩之心。他想每一天都属于主。请读哥林多后书5:14-15。

> 哥林多后书5:14-15 原来基督的爱激励我们。因我们想，一人既替众人死，众人就都死了；并且祂替众人死，是叫那些活着的人不再为自己活，乃为替他们死而复活的主活。

## 礼拜五

上帝的百姓愿意花时间读祂的话语、花时间祷告。当圣灵使人重生，祂会把对这些事的喜爱放在那人的心中。一个人成为信徒之前，他对聚会、读经、向真神祷告都不感兴趣。当圣灵改变人心，他对这些事产生喜爱之情。他不会厌倦这些事，因为这些事能够帮助他更认识上帝。他会每天渴慕做这些事，而不是仅仅在主日。请读诗篇119:147-148, 164。

> 诗篇119:147-148, 164 我趁天未亮呼求，我仰望了祢的言语；我趁夜更未换将眼睁开，为要思想祢的话语。我因祢公义的典章，一天七次赞美祢。

## 礼拜六

世俗的事务，指的是我们平时需要负责的那些事情，需要思考，需要投入时间的。对于孩子来说，可以是家务活或者作业。成年人的“事务”可能包括工作中的一些责任。不过，主日做这些事情不是必需的。如果我们能够提前做好谨慎的计划，不把事情留到最后时刻，我们就可以在周一到周六处理好这些责任，把周日留出来专注于主的事。我们的娱乐，我们休闲享乐的那些事，也要做好计划，好把周日留出来敬拜、学习，与上帝的百姓聚会。请读以弗所书5:15-20。

> 以弗所书5:15-20 你们要谨慎行事，不要像愚昧人，当像智慧人。要爱惜光阴，因为现今的世代邪恶。不要作糊涂人，要明白主的旨意如何。不要醉酒，酒能使人放荡，乃要被圣灵充满。当用诗章、颂词、灵歌彼此对说，口唱心和地赞美主。凡事要奉我们主耶稣基督的名，常常感谢父神。
