---
title: "第六十二问 第四诫命所举出的理由依据是什么？"
weight: 62
---

# 第六十二问 第四诫命所举出的理由依据是什么？

**答：第四诫命所举出的理由依据是：神允许我们每周以六日，作自己的工，祂要我们尊重第七日为祂自己的日子，祂自己守安息的榜样，以及祂赐福与安息日。**

## 礼拜一

当上帝要我们给祂什么的时候，祂满有恩典，给我们留下很多让我们自己使用。在旧约中，上帝要求祂的百姓把所有人金钱奉献百分之十。意味着每十块，他们就要给上帝一块。这样他们就剩下九块可以随意使用。同样，上帝命令我们七日分别出来一日来敬拜上帝。上帝满有恩典，祂允许我们用六日来做自己的工作。我们平常能做的工作，也是上帝所赐的礼物。祂计划要人有工作，可以充实于可享受的、有收益的事情。我们在祂所造的世界中工作时，可以学习认识上帝。上帝给我们七日中的六日来完成我们必须的工作。请读创世记2:8-10, 15。

> 创世记2:8-10, 15 耶和华神在东方的伊甸立了一个园子，把所造的人安置在那里。耶和华神使各样的树从地里长出来，可以悦人的眼目，其上的果子好作食物。园子当中又有生命树和分别善恶的树。有河从伊甸流出来滋润那园子，从那里分为四道。耶和华神将那人安置在伊甸园，使他修理看守。

## 礼拜二

第四条诫命只要求我们一周中把一天给上帝。你想一想我们欠上帝的一切，那么把七日中的一日给上帝就不算是很多了。我们的一切财富和身份都是上帝所给的，因为最起码是祂创造了我们。祂计划了我们一生的年日。祂计划了我们每个人在一生中的事情。我们整个的生命就是从上帝来的礼物。我们生命的每一天都是上帝赐下的礼物。祂给我们这些日子，为要用这些日子来认识祂来爱祂。把七日中的一日给上帝，算不上是多大的回报吧。请读诗篇139:15-16。

> 诗篇139:15-16 我在暗中受造，在地的深处被联络，那时，我的形体并不向祢隐藏。我未成形的体质，祢的眼早已看见了。祢所定的日子，我尚未度一日，祢都写在祢的册上了。

## 礼拜三

有些基督徒，真正明白上帝为他们所做的一切，他们会渴慕分别时间来尊荣上帝。基督徒应该比任何其他的人更有感恩的理由。上帝赐给每个人生命。祂赐给祂自己百姓永远的生命。

基督徒的生命属于上帝，不仅仅因为上帝创造了我们、起初给了我们生命。基督徒的生命属于上帝，还因为上帝买赎了他的生命归于自己。上帝赐下祂自己看为最宝贵的，让我们脱离罪恶，归于上帝。请读彼得前书1:17-19。

> 彼得前书1:17-19 你们既称那不偏待人、按各人行为审判人的主为父，就当存敬畏的心，度你们在世寄居的日子，知道你们得赎、脱去你们祖宗所传流虚亡的行为，不是凭着能坏的金银等物，乃是凭着基督的宝血，如同无瑕疵、无玷污的羔羊之血。

基督徒明白，他整个一生的每一天都属于主，应该用来荣耀上帝。

## 礼拜四

遵守第四诫命的一个理由是，上帝允许用一周里的六天来完成祂给我们的工作，只要求一天给祂自己。另一个理由是，上帝自己完成创世之工时所设立的榜样。圣经告诉我们，上帝在第七日就安息了，因为祂已经完成了祂创世的工。主耶稣基督在地上的时候也尊重安息日。请读路加福音4:16看看耶稣的习惯。

> 路加福音4:16 耶稣来到拿撒勒，就是祂长大的地方。在安息日，照祂平常的规矩进了会堂，站起来要念圣经。

## 礼拜五

记念主日的另一个理由是，上帝祝福安息日。在第一个安息日，当上帝歇了祂创世的工，圣经告诉我们“上帝赐福第七日，定为圣日”。因为上帝创造我们，就是要尊重荣耀祂，所以我们尊重荣耀祂的时候就是我们最出色最幸福的时候。当我们尊重上帝，分别一日来敬拜祂，我们就是在做对我们最有益处的事情。当我们正确地使用主日来认识上帝来敬拜上帝，上帝会赐福给我们。我们花时间跟祂在一起的时候，我们对上帝的爱就会增长。我们会有福分学习到祂在圣经中说的话。当我们爱主，在主日来赞美主，我们会发现这也会给我们带来喜乐。请读以赛亚书56:6-7。

> 以赛亚书56:6-7 还有那些与耶和华联合的外邦人，要事奉祂，要爱耶和华的名，要作祂的仆人，就是凡守安息日不干犯、又持守祂约的人。我必领他们到我的圣山，使他们在祷告我的殿中喜乐。他们的燔祭和平安祭，在我坛上必蒙悦纳。因我的殿必称为万民祷告的殿。

## 礼拜六

当我们每周分别一日思想、谈论、学习认识上帝时，我们就有福了。我们从上帝的话语当中对上帝的认识越多，我们就越会看到祂是多么奇妙，我们就会更加爱祂。我们越多时间祷告赞美主，我们就越认识祂，我们就会因上帝的奇妙欢喜快乐。当上帝的百姓把主日用来做那些可以帮助他们更加认识上帝的事情，他们会得到赐福。他们会在上帝里面发现更多可爱可喜乐的事。这样，安息日就成了上帝百姓的福分。请读以赛亚书58:13-14。

> 以赛亚书58:13-14 你若在安息日掉转你的脚步，在我圣日不以操作为喜乐，称安息日为可喜乐的，称耶和华的圣日为可尊重的，而且尊重这日，不办自己的私事，不随自己的私意，不说自己的私话，你就以耶和华为乐。耶和华要使你乘驾地的高处，又以你祖雅各的产业养育你。这是耶和华亲口说的。
