---
title: "第六十三问 第五诫命是什么？"
weight: 63
---

# 第六十三问 第五诫命是什么？

**答：第五诫命是：“当孝敬父母，使你的日子在耶和华你神所赐的地上，得以长久。”**

## 礼拜一

要记得，十诫是道德律的总结。总结的意思就是，一些细节会被省略，只是给出了要点。因此，当我们学习十诫的时候，我们不能以为只需要照着它字面说的去做就行了，不需要比那个多做什么。我们必须遵守每一个具体诫命所总结或代表的所有律法。当我们学习这条关于孝敬父母的诫命时，我们会明白，这条诫命总结了上帝要我们如何处理好与各种人的关系，而不仅仅是我们的父母而已。请读罗马书13:6-10。

> 罗马书13:6-10 你们纳粮也为这个缘故，因他们是神的差役，常常特管这事。凡人所当得的，就给他；当得粮的，给他纳粮；当得税的，给他上税；当惧怕的，惧怕他；当恭敬的，恭敬他。凡事都不可亏欠人，惟有彼此相爱，要常以为亏欠，因为爱人的就完全了律法。像那“不可奸淫”，“不可杀人”，“不可偷盗”，“不可贪婪”，或有别的诫命，都包在“爱人如己”这一句话之内了。爱是不加害与人的，所以爱就完全了律法。

## 礼拜二

我们上面的权柄，第一个就是父母的权柄。当我们长大的时候，我们发现还有其他的权柄需要尊重。所有的人都应该首先敬畏上帝。祂是万物的创造者和君王，我们应该对祂完全尊重顺服。在生命的各个领域，上帝设立了我们需要尊重的各种权柄。上帝赋予一些人供养、保护他人的任务。父母抚养保护儿女。丈夫供应保护妻子。君王官长供应保护百姓，牧师长老供应保护会众。

这些人如果整天与其权柄之下的人争论怎么办是最好的，那么这些人没办法完成上帝给他们的任务。所以上帝赐给他们权柄。在他们权下的人，应该尊重他们、顺服他们。有权柄的人不一定总是正确的。但是，除非他们命令我们悖逆上帝，否则我们必须尊重顺服他们。当我们不尊重权柄的时候，我们其实是不尊重上帝，因为是上帝把一些人放在有权柄的位置上。请读罗马书13:1-2。

> 罗马书13:1-2 在上有权柄的，人人当顺服他，因为没有权柄不是出于神的，凡掌权的都是神所命的。所以抗拒掌权的，就是抗拒神的命；抗拒的必自取刑罚。

## 礼拜三

上帝在家庭中设立了权柄。丈夫是妻子的权柄。他要供应她的需要，保护她，尽力帮助她成长像耶稣，帮助她使用上帝给她的恩赐。妻子要顺服丈夫。她要尊重丈夫的权柄，知道丈夫的想法就去做，尽管自己想做点别的事。父母是孩子的权柄。父母要供应孩子在身体、思想、灵命健康方面所需要的一切。他们要保护孩子，教养孩子。孩子一定要尊重父母的权柄，立刻地顺服父母。请读歌罗西书3:18-21。

> 歌罗西书3:18-21 你们作妻子的，当顺服自己的丈夫，这在主里面是相宜的。你们作丈夫的，要爱你们的妻子，不可苦待她们。你们作儿女的，要凡事听从父母，因为这是主所喜悦的。你们作父亲的，不要惹儿女的气，恐怕他们失了志气。

## 礼拜四

除了家庭以外，上帝也在其他领域设立了权柄。上帝设立政府来执行公义。祂设立了君王、总统、主席、省长等来惩罚作恶的人，保护那些守法的人。我们可能不会完全同意主席或者省长做的事，但是我们还是要以尊敬的态度来对待他们。我们必须顺服他们制定的法律，除非那些法律要求我们违背上帝在圣经里的命令。请读彼得前书2:13-14, 17。

> 彼得前书2:13-14, 17 你们为主的缘故，要顺服人的一切制度，或是在上的君王，或是君王所派罚恶赏善的臣宰。务要尊敬众人，亲爱教中的弟兄，敬畏神，尊敬君王。

上帝也在祂的教会中设立了权柄。长老和牧师给信徒们提供教导。他们保护教会不受假师傅的搅扰。牧师和长老鼓励上帝的百姓跟随基督，信徒犯罪的时候，他们也会发出警告。基督徒应该顺服自己教会里面长老和牧师的决定。要顺服他们，听从他们的教导。请读希伯来书13:17。

> 希伯来书13:17 你们要依从那些引导你们的，且要顺服，因他们为你们的灵魂时刻警醒，好像那将来交账的人。你们要使他们交的时候有快乐，不至忧愁；若忧愁就与你们无益了。

## 礼拜五

上帝要我们尊重对我们有权柄的人，或者那些在我们之上的人。祂也呼召我们要适当地尊重在我们之下的人，以及跟我们同辈的人。在我们之下，不是说那些人不如我们好。在别人之下的人是受到照顾和保护的人。我们说妻子在丈夫之下。这不是说妻子不如丈夫有价值，或者不如丈夫有恩赐，不如丈夫聪明。只是说，他们在丈夫的权柄之下。百姓在官长权下。雇员在雇主权下。年轻人在老年人权下。孩子在父母权下。这条诫命告诉我们要照着上帝的命令来对待那些在我们权下的人。有权柄的人不可以滥用权柄。他们要忠心地执行上帝给他们的照顾属下的责任。请读提摩太前书5:8和以弗所书6:4。

> 提摩太前书5:8 人若不看顾亲属，就是背了真道，比不信的人还不好。不看顾自己家里的人更是如此。
>
> 以弗所书6:4 你们作父亲的，不要惹儿女的气，只要照着主的教训和警戒养育他们。

## 礼拜六

这条诫命要我们孝敬父母。这条诫命也暗示我们，要照着上帝的命令尊重在上的权柄，善待在我们权下的人。但是这条诫命也告诉我们应该如何对待那些不在我们之上也不在我们之下的人。他们是跟我们在同一层面。他们跟我们年龄相仿，不是我们的老师，不是我们的老板，也不是长老，也不是官长。我们也要尊敬他们，因为他们是照着上帝的形像造的，我们要爱他们。请读罗马书12:10和腓立比书2:3-4。

> 罗马书12:10 爱弟兄，要彼此亲热；恭敬人，要彼此推让。
>
> 腓立比书2:3-4 凡事不可结党，不可贪图虚浮的荣耀；只要存心谦卑，各人看别人比自己强。各人不要单顾自己的事，也要顾别人的事。
