---
title: "第六十四问 第五诫命吩咐我们做什么？"
weight: 64
---

# 第六十四问 第五诫命吩咐我们做什么？

**答：第五诫命吩咐我们：无论是对长辈、晚辈或平辈，总要按照各人在其所处地位与关系中，维护各人的名誉，克尽各人的职责。**

## 礼拜一

十诫总结了上帝所赐的所有道德律，这条诫命告诉我们如何与各种人相处。因为这条诫命尤其处理儿女与父母的关系，所以我们会花几天的时间来了解，关于儿女如何对待父母，上帝是怎么说的。上帝的话语告诉做儿女的，对父母有几方面的本分。一个本分就是要专心听从父母的教导。孩子生下来的时候，什么都不懂。需要懂的东西，全得依靠父母来教导。孩子听父母说话的时候，就学会了说话。他们观察父母，也就学会了行事为人。孩子可以从父母那里学到的最重要的东西，就是上帝话语中的真理。上帝要求基督徒父母要教导儿女认识上帝是谁，知道上帝要他们做什么。父母必须教导儿女，上帝看重什么，如何为上帝的荣耀而活。上帝要孩童专心聆听父母的教导，记住父母告诉他们的事。儿女应该珍惜基督徒父母的教导，让这教导来引导自己的一生。请读箴言6:20-23。

> 箴言6:20-23 我儿，要谨守你父亲的诫命，不可离弃你母亲的法则，要常系在你心上，挂在你项上。你行走，它必引导你；你躺卧，它必保守你；你睡醒，它必与你谈论。因为诫命是灯，法则是光，训诲的责备是生命的道。

## 礼拜二

孩子对父母的另一个本分是顺服父母。也许孩子已经学会了父母要他们懂的东西，甚至能倒背如流，不过不可以停在这里。孩子必须继续来顺服那个教导。孩子常常懂得并且记住了父母告诉他们做的事，不过当父母不在身边的时候，他们却违背父母的教导。这条诫命就是要孩子们遵行父母的吩咐，就算父母不在场的时候也是一样。除了遵行父母的教导，孩子还要听父母的话。父母给孩子一个命令，孩子应该顺服。孩子不应该等着看看是不是父母非要逼着他做。他不应该问“为什么？”，也不应该顶嘴。孩子要立刻地顺服，仿佛听到了上帝的命令一样。毕竟，父母是上帝赐给每个孩子的，上帝要求我们尊重他们的权柄。请读以弗所书6:1。

> 以弗所书6:1 你们作儿女的，要在主里听从父母，这是理所当然的。

同样，父母不在的时候，由老师或者保姆看管的时候，孩子必须顺服尊重老师或者保姆，如同对待父母一样。

## 礼拜三

有时候，父母必须执行一个不是很开心的任务，就是管教孩子。也许父母不让孩子拥有某个东西，因为父母知道那是对孩子不好的。也许孩子做错了事，必须承担后果，比如被关禁闭或者打屁股。其实父母是宁可不这样的。忠实的、慈爱的父母之所以管教儿女，是因为他们知道，如果老是让孩子为所欲为，得不到矫正的话，他们长大了就会成为自私、不敬虔的人。父母的责任就是在必要的时候管教孩子。孩子的责任就是要接受父母的管教，从中吸取教训。

这对谁来说都不是开心的事。但是明智的孩子能意识到，管教是为他们自己好。明智的孩子对于父母必要的管教心存感激。聪明的孩子从管教中学习功课。愚蠢的孩子在受管教的时候不吸取教训。他们轻视管教，持续做同样的错事，所以就需要反复地被管教。请读箴言12:1和13:1。

> 箴言12:1 喜爱管教的，就是喜爱知识；恨恶责备的，却是畜类。
>
> 箴言13:1 智慧子听父亲的教训；亵慢人不听责备。

## 礼拜四

儿女不仅在未成年的时候要尊重父母，儿女长大了也对父母有责任。儿女多大年纪都不可不孝敬父母。只要活着，就该持续向父母显出尊重。孩子一旦长大成人了，父母就不再像孩子小的时候那样吩咐他们做这做那。尽管如此，成年的儿女也应该通过征求并认真考虑父母的建议来尊重他们。

尽管人都会长大成人，但是怎么说父母也是活过了更多的年头，有更丰富的经验。不管孩子多大了，父母的建议总还是有价值的。成年的儿女跟父母说话要有礼貌，跟别人谈到自己父母的时候也要有尊重，通过这种方式来孝敬父母。我们孝敬父母的另一个方式，是在父母年老需要帮助的时候照顾他们。人上了年纪，不能继续劳动的时候，可能会需要金钱方面的帮助。成年的儿女孝敬父母的方式，就是征求聆听父母的意见，礼貌地谈论父母，父母年老有需要的时候帮助他们。请读箴言23:22。

> 箴言23:22 你要听从生你的父亲；你母亲老了，也不可藐视她。

## 礼拜五

我们已经学习了儿女对待父母方面的几个责任。这些责任就是：听从他们的教导，顺服他们，接受他们的管教并从管教中学习教训，父母年老的时候也要孝敬他们。儿女对父母有正确的态度，就会做到以上所说的那些。对待父母的正确态度就是尊重。尊重父母的儿女不敢惹父母生气。这倒不是因为怕被抓到或者怕被惩罚。这是出于一种心里的渴望，要做父母喜悦的事，不做让父母忧愁的事。当然，父母和儿女都是罪人。有时候父母犯了罪，做出的事情让孩子很难再尊重他们。有时候孩子犯了罪，不想再尊重父母了。这个诫命呼吁我们，无论感受如何，都要尊重父母。请读利未记19:3。

> 利未记19:3 你们各人都当孝敬父母，也要守我的安息日。我是耶和华你们的神。

## 礼拜六

在某些国家，老年人十分受尊重。在那些国家，一个人越老，就越因着他的智慧受尊重。在我们的国家，老年人没有受到多少尊重。年轻人因为更强壮更漂亮，得到的尊重倒是多一些。在我们的国家，人们重视的是外貌和能力，而不重视智慧！这种价值观不是属上帝的价值观。上帝命令我们要尊重比我们年长的人。请读彼得前书5:5和利未记19:32。

> 彼得前书5:5 你们年幼的也要顺服年长的。就是你们众人也都要以谦卑束腰，彼此顺服；因为神阻挡骄傲的人，赐恩给谦卑的人。
>
> 利未记19:32 在白发的人面前，你要站起来；也要尊敬老人，又要敬畏你的神。我是耶和华。

孩子们，你们有没有尊重成年人呢？也包括你不认识的成年人？你有没有跟他们打招呼，让他们走在你前面，为他们开门，或者其它表示尊重的事呢？你有没有反而忽略他们，或者更糟糕的是取笑他们或者给他们制造麻烦？如果父母之外的成年人告诉你做什么（或者别做什么），你有没有以尊重的态度来回应呢？这些事在我们的社会中已经越来越不常见了，可是这些都是上帝要求我们的。
