---
title: "第六十五问 第五诫命禁止我们作什么？"
weight: 65
---

# 第六十五问 第五诫命禁止我们作什么？

**答：第五诫命禁止我们：忽视或侵犯各人在其地位与关系中的名誉与职责。**

## 礼拜一

圣经教导儿女应该如何对待父母。圣经教导他们要做什么，不要做什么。圣经命令儿女孝敬父母，圣经也禁止儿女不孝敬父母。他们绝对不可以任何方式来显出不尊重。可悲的是，我们在周围随处可以看到各个年龄段的儿女，对父母都有表现出不尊重。这样的态度司空见惯，我们似乎也见怪不怪了。在上帝看来，不尊重父母是非常严重的事。以色列百姓刚进入应许地的时候，上帝曾经叫他们宣告十二项咒诅。这些咒诅是为犯十二种大罪的人预备的。这些咒诅是为了惩罚那些类似谋杀无辜、跪拜偶像等罪行。这些咒诅当中，有一个是为那些不孝敬父母的人预备的。请读申命记27:16。

> 申命记27:16 轻慢父母的，必受咒诅！百姓都要说：“阿们！”

## 礼拜二

那么儿女在哪些方面容易不尊重父母呢？一个非常明显的方式就是拳打脚踢伤害父母。有时候，成年的儿女或者将近成年的儿女会跟父母发脾气，跟父母动手。有时候甚至非常小的孩子因为没有得到自己想要的东西，就大发脾气踢打父母，因为上帝设立父母来管着孩子，那么打父母就如同攻击上帝、挑战上帝一样。请读出埃及记21:15，看一看，照着上帝为以色列民设立的律法，该怎样对待这样不孝的孩子。

> 出埃及记21:15 打父母的，必要把他治死。

另一种攻击父母、伤害父母的方式是咒骂父母，或者说想让他们遭遇不幸的事情。对待咒骂父母的孩子，也要以同样的方式对待。请读出埃及记21:17。

> 出埃及记21:17 咒骂父母的，必要把他治死。

## 礼拜三

我希望读者您从来没有打过父母也没有骂过父母。不过除此以外还有其他的方面，我们可能对父母表现出不尊重，而这些方面我们可能觉得没有那么严重，因为有时候所有的孩子好像都这么做。但是圣经告诉我们，这些事情也是不可的，在上帝眼中是严重的。因为罪，所以孩子常常不顺服父母。这是罪，不仅得罪父母而且也得罪上帝。有些孩子喜欢偷偷摸摸地做父母不会允许他们作的事。他们周密地谋划，看如何可以不顺服又不被抓到。这么做，其实比单单一个不顺服的行动还要更糟糕。这种态度似乎表明，孩子以为自己比爸爸妈妈更高明，也比他们的规矩略胜一筹。怀着这种态度的孩子不屑于顺服。他以为自己太聪明了，太成熟了，根本不需要顺服了。对待父母的不尊重态度，还表现为取笑的态度。孩子跟伙伴一起的时候笑话自己的父母，这是对父母的不尊重。他取笑父母，让朋友们都知道父母说的蠢话、办的蠢事，然后表明自己跟他们不一样。有人在旁边的时候，他跟父母大声说话，而且还尽量不让别人看到自己和父母在一起。这就是一种取笑的态度。请读圣经箴言书30:17，看一看那里如何评价取笑父母、不屑于顺服父母的孩子。

> 箴言30:17 戏笑父亲、藐视而不听从母亲的，他的眼睛必为谷中的乌鸦啄出来，为鹰雏所吃。

## 礼拜四

圣经禁止儿女在身体上攻击父母、语言上咒骂父母、拒绝顺服父母、取笑父母，这都是不尊重。儿女拒绝听从父母的教导，这也是一种不尊重。几乎所有的父母都是为着孩子的最大好处着想。父母教给孩子的东西，是父母认为孩子应该懂的。儿女不是一直都明白父母的教导有什么大不了的，但是儿女应该相信，父母还是比他们明智。他们需要殷勤地学习父母的教导。尤其当儿女有基督徒的父母时，父母会教导儿女上帝话语的真理，儿女更应该努力学习父母想让他们懂得的东西。

不幸的是，有时候听到上帝话语的孩子，往往会感到厌烦。这是罪恶的心态。长大以后偏离父母的基督信仰教导的，犯了两个方面的罪。他们选择做错事，这是一个方面的罪。上帝赐给他们基督信仰教导这份许多孩子没有的礼物，他们却拒绝领受这份礼物，这是另一方面的罪。请读箴言4:1-5。

> 箴言4:1-5 众子啊，要听父亲的教训，留心得知聪明。因我所给你们的是好教训，不可离弃我的法则。我在父亲面前为孝子，在母亲眼中为独一的娇儿。父亲教训我说：“你心要存记我的言语，遵守我的命令，便得存活。要得智慧，要得聪明，不可忘记，也不可偏离我口中的言语。”

## 礼拜五

有时候长大的儿女想方设法利用父母来得到他们想要的东西。他们长大成人，身强体壮，却不去找工作。他们还指望父母来养活他们。成年的儿女也可能会变得很自私，忘记了父母为他们付出的一切，不愿意帮助解决父母的需要。父母老了的时候，就没办法像以前工作那么多了，甚至干脆就不能工作了。他们可能没有足够的钱买需要的东西。老年人也会需要人帮忙干活，因为他们身体不那么好了。为着自私的原因利用父母，或者在父母有需要的时候不帮助父母，这都是不孝敬。这些事情，上帝也禁止。请读箴言19:26。

> 箴言19:26 虐待父亲、撵出母亲的，是贻羞致辱之子。

## 礼拜六

上帝赐给以色列人礼仪律，跟祭物、祭司、洗涤等有关。祂赐给以色列人道德律，对于任何时代、任何地方的人都是适用的。上帝也赐给以色列人民事律，那是为着旧约以色列国专用的。我们不需要再遵从这些民事律。但是，当我们读到上帝赐给以色列的民事律，我们看到，很多事情对于上帝来说是重要的。对于在父母面前屡教不改、大逆不道的子女，有这样一条民事律规定相应的处罚办法，的确让我们看到悖逆在上帝眼中是何等的重罪啊。请读申命记21:18-21中记载的这条律法。

> 申命记21:18-21 人若有顽梗悖逆的儿子，不听从父母的话，他们虽惩治他，他仍不听从，父母就要抓住他，将他带到本地的城门、本城的长老那里，对长老说：“我们这儿子顽梗悖逆，不听从我们的话，是贪食好酒的人。”本城的众人就要用石头将他打死。这样，就把那恶从你们中间除掉，以色列众人都要听见害怕。
