---
title: "第六十六问 第五诫命所举出的理由依据是什么？"
weight: 66
---

# 第六十六问 第五诫命所举出的理由依据是什么？

**答：第五诫命所举出的理由依据是：神应许凡遵守这诫命的人（在使神得荣耀、使人得益处的前提下），在世长寿与昌盛。**

## 礼拜一

如同其他几条诫命一样，上帝给了我们顺服这条诫命的理由依据。当然，单单因为上帝如此说，我们就应该总是顺服上帝的命令。不过因为上帝恩待我们，所以祂常常为祂的命令赐给我们理由依据。祂让我们看到，如果顺服祂会怎么样，如果不顺服祂，又会怎么样。上帝是在以色列人即将进入应许地的时候把这条诫命赐给他们的。上帝赐给他们“要孝敬父母”的诫命，要他们遵守，这样好“使你的日子在耶和华你神所赐你的地上得以长久”。上帝曾经应许百姓，只要他们顺服上帝，他们就会在上帝赐给他们的地上享受太平。如果他们不再顺服上帝，也不再听上帝的命令，上帝就会兴起敌人攻击他们，把他们掳掠到别的国家去。作为上帝的百姓，生活当中一个很重要的方面，就是要顺服这条“儿女要孝敬父母”的命令。

这个问答所使用的第五诫命，记录在出埃及记20:12，那里的应许是，人们会在上帝所赐的地上得以长久。

> 出埃及记20:12 当孝敬父母，使你的日子在耶和华你神所赐你的地上得以长久。

请读申命记5:16，看看那里把这条诫命怎么说。

> 申命记5:16 当照耶和华你神所吩咐的孝敬父母，使你得福，并使你的日子在耶和华你神所赐你的地上得以长久。

## 礼拜二

上帝首先把第五诫命给了以色列人。祂应许他们，如果他们遵守诫命，他们就会在应许之地上得以长久。现在上帝的百姓不再居住于一个特定的国家了。那是不是说这个应许就没有意义了呢？不是的，使徒保罗在新约圣经中也重申了这条诫命，那时候上帝的百姓已经是住在许多不同的国家里了。请读以弗所书6:1-3。

> 以弗所书6:1-3 你们作儿女的，要在主里听从父母，这是理所当然的。要孝敬父母，使你得福，在世长寿。这是第一条带应许的诫命。

这个应许不是说那些年纪轻轻就去世的人都是不孝敬父母的人。而是通常来说，孝敬父母、听从父母建议的人，他们会活得比较健康，会比那些不听父母话的人长寿。不过，有时候上帝的百姓去世早可能会比年老去世更能荣耀神。发生这样事的时候，我们可以相信，上帝知道什么是最好的，并且祂的作为也是最好的。这个问题的答案说到，在使神得荣耀、使人得益处的前提下，孝敬父母的人，上帝赐他长寿与昌盛。

## 礼拜三

上帝告诉我们要遵守这条诫命，好叫我们顺利，并且在地上长寿。箴言书也告诉我们关于这方面的福气。请读箴言1:8-9。

> 箴言1:8-9 我儿，要听你父亲的训诲，不可离弃你母亲的法则，因为这要作你头上的华冠，你项上的金链。

头上的华冠和项上的金链都会让你更美丽。当你听从教训，孝敬父母的时候，我们就会拥有别人欣赏、上帝喜悦的品格。当我们的品格与基督相似，我们就是在过取悦神的生活，我们就会昌盛，享受生命。

## 礼拜四

请读箴言3:1-2。

> 箴言3:1-2 我儿，不要忘记我的法则，你心要谨守我的诫命。因为他必将长久的日子、生命的年数与平安加给你。

这段经文应许我们，当我们牢记敬虔父母对我们的教导，从心里遵守他们的命令，我们就会得着长寿与平安。而且，如果我们活得有智慧，照着父母的教导去生活，我们大概会在地上活得更久些。不过，即使我们在地上的生命不长久，如果我们听从了基督徒父母的教训，我们也会永远活在天上。他们已经教导我们信靠并跟从耶稣基督。谨守父母的诫命会给我们带来昌盛。那可不是说，听话的孩子都能成为百万富翁啊！如果我们听从父母关于工作、节俭、理财方面的教训，我们大概会富足一些。不过，如果我们谨守了我们信主的父母给我们的教训，我们肯定会在最重要的方面富足，就是在关于上帝的事上富足。

## 礼拜五

请读箴言4:20-22。

> 箴言4:20-22 我儿，要留心听我的言词，侧耳听我的话语。都不可离你的眼目，要存记在你心中。因为得着它的，就得了生命，又得了医全体的良药。

这段经文告诉我们，要留心听父母的话语。大家常常看到，儿童或者青少年打断父母，说“我知道啦，我知道啦”之类的话。他们需要听，需要留心，不应该好像什么都知道似的，仿佛他们从父母那里什么也学不到。这上段经文说，父母的话对我们就是生命，就是良药。父母会引导孩子做那些有利于身体的事情，比如充足的睡眠，吃健康的食物等等。父母会警告孩子远离有害身体的药物和其它东西。敬虔的父母也会给我们教导，让我们在其它方面也都健康。如果孩子能够听从父母关于交朋友的劝告，孩子通常都会更健康和快乐。父母有智慧能够看出什么人对于孩子是没有益处的。而且，如果我们的父母教导我们爱主跟随主，我们就会有健康的灵命，而这正是最最重要的。

## 礼拜六

请读箴言6:20-23。

> 箴言6:20-23 我儿，要谨守你父亲的诫命，不可离弃你母亲的法则，要常系在你心上，挂在你项上。你行走，它必引导你；你躺卧，它必保守你；你睡醒，它必与你谈论。因为诫命是灯，法则是光，训诲的责备是生命的道。

当我们尊重父母，认真听从他们，那么他们的教导就会引导我们的一生。它会保护我们，远离伤害，我们若是不懂得如何避免，就会受伤。敬虔父母的教导就像一盏灯。灯能够使我们看得清楚，好叫我们正确地选择，叫我们知道要做什么。当父母纠正或管教我们的时候，我们必须尊重他们，尽管这个过程不是很开心的。这段经文提醒我们，敬虔父母的纠正和管教对于孩子来说就是生命的道。我们从以上几个方面说到，孝敬父母带给我们什么好处，以及如何帮助我们享受长久的生命。
