---
title: "第六十七问 第六诫命是什么？"
weight: 67
---

# 第六十七问 第六诫命是什么？

**答：第六诫命是：“不可杀人。”**

## 礼拜一

洪水之后，挪亚一家开始了在世界上的新生活，这时上帝藉着挪亚给全人类一个命令。上帝说若是谁流人的血，他的血就要被人流。上帝为什么这么说呢？这不仅仅是因为伤害人不是好事。请读创世记9:6，看看人为什么不可以杀死或伤害他人。

> 创世记9:6 凡流人血的，他的血也必被人所流；因为神造人，是照自己的形像造的。

这是因为，人是照着上帝的形像造的。杀死动物、鸟、鱼，是另外一回事。这些生物属于上帝，我们对待动物也要有些怜悯，在对待它们的时候也要用荣耀上帝的方式。不过捕捞并杀鱼来吃，或者让病重的狗安乐死，这并不是错的。但是，杀死人就是犯罪了，因为人都是带着上帝的形像。伤人、杀人不仅是残酷的事，而且是羞辱上帝的。

## 礼拜二

有时候，杀死一个人未必就违背了上帝的“不可杀人”的诫命。举个例子，就比如在自卫的情况下。请读出埃及记22:2。

> 出埃及记22:2 人若遇见贼挖窟窿，把贼打了，以至于死，就不能为他有流血的罪。

在这段经文中，一个人在防护自己的家庭财产，在防卫的过程中杀了盗贼。根据上帝的律法，被盗抢的人不为杀盗贼的行为承担罪责。这条诫命还有另外一种例外，就是在战争期间。战争往往也会是自卫的一种形式。或者是一种防范别国以残酷和贪婪的方式欺压小国的手段。在必要的时候参加战争，杀了人也不能算是违背第六条诫命。

## 礼拜三

请读民数记35:30。

> 民数记35:30 无论谁故杀人，要凭几个见证人的口，把那故杀人的杀了，只是不可凭一个见证的口叫人死。

这条诫命的另一个例外就是执行死刑。今天有许多人认为死刑应该被禁止。死刑就是将杀人者处死。在圣经中，上帝不仅允许死刑，而且甚至要求死刑。杀人是对那照着自己形像造人的上帝的攻击。上帝要求的是，若有人杀了另一个人，杀人者要受到处死的刑罚。对杀人凶手执行死刑的人，不算是违背上帝的诫命。

## 礼拜四

我们不仅不可以杀别人，这条诫命还禁止我们自杀。自杀与杀人是同样的错误。通常，人是感到生活太难了才会想到自杀。他要么遭遇了不幸，要么就是失去了不可或缺的人或物。他宁愿不活了，也不愿意安于现状，于是就选择自杀。当人选择自杀的时候，他就是选择不接受上帝为他选择的。因为上帝掌管一切，祂也为每个人选择了处境。当我们吃苦的时候，我们要相信上帝所做是为着我们的益处。我们要相信祂供应我们所需，帮助我们渡过困境。选择自杀是抗拒上帝。这是在向上帝宣告：“不！我不要接受祢的安排，我不相信祢是为我好！”请读彼得前书4:19，看一看在苦难中的敬虔态度。

> 彼得前书4:19 所以，那照神旨意受苦的人要一心为善，将自己灵魂交与那信实的造化之主。

## 礼拜五

当你读到第六诫命的时候，你可能会想：“这个诫命多么容易遵行啊！我肯定不会杀人啊！”但是我们要记住，十诫归纳的是上帝全部的道德律法。当我们想到这条“不可杀人”的诫命，我们要想到它所归纳的全部内容。杀人是从恼怒的想法引出来的行为。恼怒就升级为仇恨的态度，结果就是杀人。如果你恨别人，或者你对人有恼怒的想法，你就已经朝杀人迈出了第一步。请读约翰一书3:11-12, 15。

> 约翰一书3:11-12, 15 我们应当彼此相爱，这就是你们从起初所听见的命令。不可像该隐，他是属那恶者，杀了他的兄弟。为什么杀了他呢？因自己的行为是恶的，兄弟的行为是善的。凡恨他弟兄的，就是杀人的；你们晓得凡杀人的，没有永生存在他里面。

## 礼拜六

第六诫命不仅禁止杀人。它也告诉我们该如何待人。当我们思考它的全部意义，就发现它告诉我们不该做什么，也帮助我们看到在与人交往时应该怎么做。这条诫命不仅仅呼吁我们不要杀人；它也是呼吁我们爱人。有另一个要理问答（《海德堡要理问答》106、107问）也教导了这条诫命。那个要理问答是这样说的：“上帝禁止杀人时，也教训我们，祂憎恶杀人的根源，如嫉妒、恨恶、恼怒、报复之心；这一切在祂眼中也算为杀人罪。上帝禁止我们嫉妒、仇恨和恼怒时，就是吩咐我们爱人如己，向邻舍表示忍耐、和睦、温柔、慈悲和一切良善，并尽我们的能力保护他不受伤害；甚至还要善待我们的仇敌。”请读罗马书13:9-10。

> 罗马书13:9-10 像那“不可奸淫”，“不可杀人”，“不可偷盗”，“不可贪婪”，或有别的诫命，都包在“爱人如己”这一句话之内了。爱是不加害与人的，所以爱就完全了律法。
