---
title: "第六十八问 第六诫命吩咐我们作什么？"
weight: 68
---

# 第六十八问 第六诫命吩咐我们作什么？

**答：第六诫命吩咐我们：竭力依法保全自己和他人的生命。**

## 礼拜一

上帝看重人的生命，所以我们也必须尊重生命。上帝要我们保全和爱护人的生命。但是，我们也不可以在尽力保护人生命的同时，做非法或得罪上帝的事。许多人不以为堕胎，就是杀害没有出生的婴儿，有什么不对。堕胎是错的，因为那就是杀害幼小的人类。相信上帝话语的人们都应该努力在自己国家里终结堕胎之风。

不过，有时候，在关于堕胎的问题发生冲突的时候，有人用杀人的方式来解决。不应该这么做。杀害未出生的婴儿是错的。杀害拥护堕胎的人也同样是错的。上帝已经设立了政府，赋予他们职责去惩罚犯罪者，比如施行堕胎的人。请读彼得前书2:13-14。

> 彼得前书2:13-14 你们为主的缘故，要顺服人的一切制度，或是在上的君王，或是君王所派罚恶赏善的臣宰。

普通百姓是不可以直接惩罚犯罪者的。那是政府应该做的。我们不能以非法的方式来保全生命。

## 礼拜二

在过去的若干个世纪当中，上帝的百姓仅仅因为自己是上帝的百姓就被杀害。上帝有许多敌人，那些敌人一直致力于让上帝的百姓背叛上帝。基督徒往往面对抉择，要么宣告放弃跟随基督，要么就得死。一个基督徒通过否认基督的方式来保全性命，是不合法的。请读马太福音10:32-33, 39。

> 马太福音10:32-33, 39 凡在人面前认我的，我在我天上的父面前也必认他；凡在人面前不认我的，我在我天上的父面前也必不认他。得着生命的，将要失丧生命；为我失丧生命的，将要得着生命。

藉着各种合法的方式，我们必须保全性命，照顾自己的身体，保持健康。营养的饮食和足够的睡眠，还有锻炼身体，这些可不仅仅是明智的想法而已。这样做，就是在顺服上帝的命令，保全自己的生命。

## 礼拜三

我们可能因为没有杀过人，很高兴地以为我们已经顺服了这条“不可杀人”的诫命。不过这条诫命的含义可不止于此。它要求我们不遗余力地保全生命。如果我们有什么东西可以给人，让人不至于死，我们就必须爱他们以至于能够施予援手。如果我们不帮，那么他们死了，我们至少承担一部分责任，因为他们没有得到他们需要的东西。如果我们仅仅是没有杀人，上帝是不会满意的。上帝要求我们要藉着跟有需要的人来分享，显明爱与怜悯。请读约翰一书3:17-18。

> 约翰一书3:17-18 凡有世上财物的，看见弟兄穷乏，却塞住怜恤的心，爱神的心怎能存在他里面呢？小子们哪，我们相爱，不要只在言语和舌头上，总要在行为和诚实上。

## 礼拜四

请读路加福音10:25-37。

> 路加福音10:25-37 有一个律法师起来试探耶稣，说：“夫子，我该做什么才可以承受永生？”耶稣对他说：“律法上写的是什么？你念的是怎样呢？”他回答说：“你要尽心、尽性、尽力、尽意爱主你的神；又要爱邻舍如同自己。”耶稣说：“你回答的是。你这样行，就必得永生。”那人要显明自己有理，就对耶稣说：“谁是我的邻舍呢？”耶稣回答说：“有一个人从耶路撒冷下耶利哥去，落在强盗手中。他们剥去他的衣裳，把他打个半死，就丢下他走了。偶然有一个祭司从这条路下来，看见他就从那边过去了。又有一个利未人来到这地方，看见他，也照样从那边过去了。惟有一个撒马利亚人行路来到那里，看见他就动了慈心，上前用油和酒倒在他的伤处，包裹好了，扶他骑上自己的牲口，带到店里去照应他。第二天拿出二钱银子来，交给店主，说：‘你且照应他，此外所费用的，我回来必还你。’你想，这三个人哪一个是落在强盗手中的邻舍呢？”他说：“是怜悯他的。”耶稣说：“你去照样行吧。”

耶稣告诉律法师说，要得永生，就需要尽心、尽性、尽力、尽意爱上帝，又要爱邻舍如同自己。耶稣想让他看看，要做到这两点是多么不可能的事。但是实际上，律法师以为他能做到呢！他想显明自己有理。他想证明自己是义的，于是他问道“谁是我的邻舍呢？”耶稣就讲了上面的故事，让他明白，每当我们看到有需要的地方，我们能帮上忙的，那么上帝的律法就要求我们来帮助。

## 礼拜五

上帝的百姓应该渴慕圣洁。他们应该渴慕那些能够帮助他们在圣洁上长进的事，比如读经、祷告、与弟兄姐妹共同敬拜上帝。不过，上帝的百姓有可能太关注自己在圣洁方面的成长，而没有余下任何时间精力来照顾别人。上帝的百姓应该聚集，彼此鼓励、效法基督。不过他们也有可能花太多时间在一起，以至于没有时间或愿望去跟那些不认识耶稣的人显明爱心、分享福音。

这条诫命呼吁我们要照顾别人，而不仅仅是我们自己的基督徒生活或者我们的基督徒朋友们。它呼吁我们要关心别人，并采取行动。在以赛亚书中，上帝指责祂的百姓，热衷于许多宗教活动，却没有向有需要的人显出爱心。祂告诉他们，如果想要在圣洁上有所长进，他们必须怎么办。请读以赛亚书58:3-10。

> 以赛亚书58:3-10 他们说：“我们禁食，你为何不看见呢？我们刻苦己心，你为何不理会呢？”看哪！你们禁食的日子仍求利益，勒逼人为你们做苦工。你们禁食，却互相争竞，以上恶的拳头打人。你们今日禁食，不得使你们的声音听闻于上。这样禁食，岂是我所拣选、使人刻苦己心的日子吗？岂是叫人垂头像苇子，用麻布和炉灰铺在他以下吗？你这可称为禁食、为耶和华所悦纳的日子吗？我所拣选的禁食，不是要松开凶恶的绳，解下轭上的索，使被欺压的得自由，折断一切的轭吗？不是要把你的饼分给饥饿的人，将飘流的穷人接到你家中，见赤身的给他衣服遮体，顾恤自己的骨肉而不掩藏吗？这样，你的光就必发现如早晨的光，你所得的医治要速速发明。你的公义必在你前面行；耶和华的荣光必作你的后盾。那时，你求告，耶和华必应允；你呼求，祂必说：我在这里。你若从你中间除掉重轭和指摘人的指头，并发恶言的事，你心若向饥饿的人发怜悯，使困苦的人得满足，你的光就必在黑暗中发现，你的幽暗必变如正午。

## 礼拜六

第六条诫命要求我们，要向所有人显出爱心来，因为所有人都是照着上帝的形像造的。上帝没有要求我们只是爱那些爱我们的人，或者那些爱起来比较容易的人。我们必须爱每一个人。上帝甚至不允许我们恨恶那些抵挡上帝的罪人。上帝可能会转变他们，叫他们成为上帝的孩子，不再作上帝的敌人。如果祂不转变他们，那么当祂的时候到了的时候，祂会审判他们。同时，当他们做了伤害我们的事，我们必须饶恕他们，并且对他们显出爱心来。请读罗马书12:17-21。

> 罗马书12:17-21 不要以恶报恶。众人以为美的事，要留心去做。若是能行，总要尽力与众人和睦。亲爱的弟兄，不要自己伸冤，宁可让步，听凭主怒。因为经上记着：“主说：伸冤在我，我必报应。”所以，“你的仇敌若饿了，就给他吃；若渴了，就给他喝。因为你这样行，就是把炭火堆在他的头上。”你不可为恶所胜，反要以善胜恶。
