---
title: "第六十九问 第六诫命禁止我们作什么？"
weight: 69
---

# 第六十九问 第六诫命禁止我们作什么？

**答：第六诫命禁止我们：夺去我们自己的生命，或以不义手段夺取他人生命，或一切导致这种情况发生的事。**

## 礼拜一

第六诫命禁止杀人，但它不仅仅禁止杀人的举动。它也禁止那些能够导致杀人的态度。上帝是绝对圣洁的。祂恨恶各种形式的罪恶。心里对他人的仇恨，以及不赦免他人的那种苦毒，在上帝的眼中是违背第六诫命的另一种方式。请读利未记19:16-18。

> 利未记19:16-18 不可在民中往来搬弄是非，也不可与邻舍为敌，置之于死。我是耶和华。不可心里恨你的弟兄；总要指摘你的邻舍，免得因他担罪。不可报仇，也不可埋怨你本国的子民，却要爱人如己。我是耶和华。

耶稣告诉我们，对人动怒和骂人都会叫我们成为在上帝面前有罪的人。（马太福音5:21-22）

> 马太福音5:21-22 你们听见有吩咐古人的话，说：“不可杀人”，又说：“凡杀人的，难免受审判。”只是我告诉你们：凡向弟兄动怒的，难免受审判。凡骂弟兄是拉加的，难免公会的审断；凡骂弟兄是魔利的，难免地狱的火。

## 礼拜二

杀人是上帝禁止的行为。而仇恨和苦毒是上帝禁止的态度。恨人，一般都是由于某人做了一件我们不喜欢的事，让我们愤怒。这种愤怒是自我中心的，因此是有罪的。今天，人们教导说，有人冤枉我们的时候，我们一定要有足够的怒气，并且把它自由地发泄出来。如果我们不这么做，这些人就会告诉我们，那会影响我们的健康。他们也鼓励那些曾经受到伤害的人，不断地思想并谈论他们受到的伤害，不断地重新感受那种愤怒。可是圣经的教导完全相反。当有人伤害我们的时候（肯定会发生的），我们必须饶恕他们，继续我们的生活。诗篇37篇讲到了伤害别人的恶人。这篇诗篇告诉我们，就连对待这样的人，我们也应该相信上帝会看顾我们，会公义地审判他们。这篇诗篇反复告诉我们，不要为作恶的心怀不平。心怀不平就会一直想着那件事，一直让这件事搅扰你。当我们因为别人做了伤害我们的事而心怀不平的时候，我们就越发激动，怒气不断升级。怒气就迅速转化为仇恨。上帝谴责怒气和仇恨，而不仅仅是杀人。请读诗篇37:7-9。

> 诗篇37:7-9 你当默然倚靠耶和华，耐性等候祂。不要因那道路通达的和那恶谋成就的心怀不平。当止住怒气，离弃忿怒；不要心怀不平，以致作恶。因为作恶的必被剪除，惟有等候耶和华的必承受地土。

## 礼拜三

“棍棒石头能打骨折，恶言恶语能奈我何？”有时候看到有人被恶言伤害，人们常常用这句话来劝慰人。其实，无论你年纪大小，都大概会认识到这句话说得不太对。可以肯定，在你一生中肯定至少有那么一次，有人曾经说过伤害你的话。圣经也不同意这种“恶言不能伤人”的说法。请读箴言12:18。

> 箴言12:18 说话浮躁的，如刀刺人；智慧人的舌头，却为医人的良药。

我们可能用剑杀人，从而违背了“不可杀人”的诫命。不过，我们也可能用我们的言语刺人，以另外的方式违背了这条诫命。有时候，一个人如果恨另一个人，他可能会故意诽谤那个人，或者为了伤害对方而咒骂他。

这节经文说“说话浮躁的”，不是故意要刻薄，而是说话有口无心。可能我们跟人开玩笑，伤害了别人，却不是有意的。也许跟别人传讲某人的秘密，并非想要伤害谁。我们的言语很容易浮躁。我们口无遮拦的时候，没想过会造成什么伤害。我们好好想一想，我们用言语伤害人，会成为一种隐形的谋杀，那么我们大概说话的时候可以更加谨慎一些了。

## 礼拜四

这条诫命禁止仇恨和忿怒的态度，因为这是杀人的开始，除此以外，这条诫命还禁止冷漠的态度。冷漠就是不关心，不在乎。有许多人需要食物和住处，没钱买东西。他们的需要十分急迫，如果没有人帮他们就会死的。当我们了解有这样的人，当我们有足够的钱帮助他们，那么这条诫命就禁止我们保持冷漠。它禁止我们不关心或者忽视这些人。约伯说，他看到凡有需要的人，就帮助他，因为他知道，如果不帮助人，就是犯罪得罪上帝。请读约伯记31:16-23。

> 约伯记31:16-23 我若不容贫寒人得其所愿，或叫寡妇眼中失望，或独自吃我一点食物，孤儿没有与我同吃；从幼年时孤儿与我同长，好像父子一样；我从出母腹就扶助寡妇。我若见人因无衣死亡，或见穷乏人身无遮盖；我若不使他因我羊的毛得暖，为我祝福；我若在城门口见有帮助我的，举手攻击孤儿；情愿我的肩头从缺盆骨脱落，我的膀臂从羊矢骨折断。因神降的灾祸使我恐惧；因祂的威严，我不能妄为。

## 礼拜五

有时候，我们以为只要我们不伤害别人，那我们就是让上帝喜悦的。上帝要求我们的，不仅仅是不做那些错的事。上帝要求我们竭力做正确的事。当祂要求我们不可杀人的时候，祂也是在命令我们不要做任何会伤害人的事。当上帝命令我们不要做伤害别人的事，祂也是在命令我们做帮助人的事。耶稣教导我们，要认出谁是属于上帝的人，要看他怎样对待有需要的人。请读马太福音25:31-46。

> 马太福音25:31-46 当人子在祂荣耀里，同着众天使降临的时候，要坐在祂荣耀的宝座上。万民都要聚集在祂面前。祂要把他们分别出来，好像牧羊的分别绵羊山羊一般；把绵羊安置在右边，山羊在左边。于是，王要向那右边的说：“你们这蒙我父赐福的，可来承受那创世以来为你们所预备的国。因为我饿了，你们给我吃；渴了，你们给我喝；我作客旅，你们留我住；我赤身露体，你们给我穿；我病了，你们看顾我；我在监里，你们来看我。”义人就回答说：“主啊，我们什么时候见祢饿了，给祢吃，渴了，给祢喝？什么时候见祢作客旅，留祢住，或是赤身露体，给祢穿？又什么时候见祢病了，或是在监里，来看祢呢？”王要回答说：“我实在告诉你们：这些事你们既做在我这弟兄中一个最小的身上，就是做在我身上了。”王又要向那左边的说：“你们这被咒诅的人，离开我，进入那为魔鬼和他的使者所预备的永火里去！因为我饿了，你们不给我吃；渴了，你们不给我喝；我作客旅，你们不留我住；我赤身露体，你们不给我穿；我病了，我在监里，你们不来看顾我。”他们也要回答说：“主啊，我们什么时候见祢饿了，或渴了，或作客旅，或赤身露体，或病了，或在监里，不伺候祢呢？”王要回答说：“我实在告诉你们：这些事你们既不做在我这弟兄中一个最小的身上，就是不做在我身上了。”这些人，要往永刑里去；那些义人，要往永生里去。

## 礼拜六

第六诫命告诉我们不要杀人、不要恨人、不要愤怒、不要苦毒，不要以任何方式说伤人的话，做伤人的事。这条诫命呼吁我们要饶恕，要有恩慈、有怜悯，要分享我们所拥有的，要竭力做有益于他人的事。如果我们只是顺其自然，那么我们会努力遵守这条诫命，不过只会如此对待我们的朋友以及那些爱我们的人。如果面对的是我们的敌人或者那些曾经伤害过我们的人，我们就不想帮助他们，也不想与他们分享了。我们倒是不大可能去杀他们，不过我们会以为我们有权跟他们生气，有权牢记他们做的错事。但是耶稣告诉我们，如果我们只是跟朋友在一起才遵守这条诫命，我们就不是照着上帝的要求来遵守诫命了。请读马太福音5:43-48。

> 马太福音5:43-48 你们听见有话说：“当爱你的邻舍，恨你的仇敌。”只是我告诉你们：要爱你们的仇敌，为那逼迫你们的祷告。这样，就可以作你们天父的儿子，因为祂叫日头照好人，也照歹人；降雨给义人，也给不义的人。你们若单爱那爱你们的人，有什么赏赐呢？就是税吏不也是这样行吗？你们若单请你弟兄的安，比人有什么长处呢？就是外邦人不也是这样行吗？所以你们要完全，像你们的天父完全一样。
