---
title: "第七十问 第七诫命是什么？"
weight: 70
---

# 第七十问 第七诫命是什么？

**答：第七诫命是：“不可奸淫。”**

## 礼拜一

上帝创造人的时候，祂首先造了一个男人。上帝说那个男人独居不好，于是祂给那男人造了一个女人。亚当很喜欢上帝给他造的妻子，夏娃也肯定十分高兴和亚当在一起。夫妻是上帝赐给对方的礼物。请读箴言18:22。

> 箴言18:22 得着贤妻的，是得着好处，也是蒙了耶和华的恩惠。

上帝设立夫妻关系的目的是要他们彼此有一个特殊的关系，一种比其他任何人关系都更亲密的关系。祂要让夫妻成为对方最好的朋友。上帝要夫妻一生都生活在一起，什么也不可以把他们分开。“不可奸淫”的诫命，目的就是要保护夫妻之间这种特殊的关系。

## 礼拜二

我们中的大多数人都有很多朋友。我们的朋友有男有女。在全世界的人中间，每个人只能选择一位来作为丈夫或妻子。我们一旦做了选择，与那个人结婚了，那么我们跟别人的关系，就不可以像对待我们的配偶那样特别。婚姻是上帝的主意。祂要男女以荣耀上帝并且有益于自身的方式来生活在一起。于是上帝设立了婚姻制度，以此来保护夫妻之间的特别关系。请读马太福音19:4-6。

> 马太福音19:4-6 耶稣回答说：“那起初造人的，是造男造女，并且说：‘因此，人要离开父母，与妻子连合，二人成为一体。’这经你们没有念过吗？既然如此，夫妻不再是两个人，乃是一体的了。所以，神配合的，人不可分开。”

## 礼拜三

结婚不总是那么简单的事。因为夫妻都是罪人。不管他们怎样彼此相爱，也不论他们如何乐意遵从上帝给他们的命令，罪还是会偶尔妨碍婚姻的幸福。所有的婚姻关系都有艰难的时期。有的婚姻多数时间都是很艰难。婚姻中出问题的时候，人们往往想要放弃。他们可能会想到分手。

上帝设立了婚姻，为了防止夫妻在婚后有困难的时候就分手。一男一女结婚的时候，他们要彼此立约。所谓的约就是无论境况如何都要一直忠于对方的一份保证书。人不是都非得结婚不可，不过上帝的话告诉我们，一旦两个人立了婚约，那么破坏婚约就是犯罪。先知玛拉基写给以色列人的话，告诉他们上帝为什么不喜悦他们的敬拜。他说是因为他们不忠于他们的婚约。请读玛拉基书2:13-14。

> 玛拉基书2:13-14 你们又行了一件这样的事，使前妻叹息哭泣的眼泪遮盖耶和华的坛，以致耶和华不再看顾那供物，也不乐意从你们手中收纳。你们还说：“这是为什么呢？”因耶和华在你和你幼年所娶的妻中间作见证。她虽是你的配偶，又是你盟约的妻，你却以诡诈待她。

## 礼拜四

请读玛拉基书2:16。

> 玛拉基书2:16 耶和华以色列的神说：“休妻的事和以强暴待妻的人，都是我所恨恶的。所以当谨守你们的心，不可行诡诈。”这是万军之耶和华说的。

这节经文告诉我们上帝恨恶的两件事，离婚与暴力。离婚就是结束婚姻。人们离婚后，就不再以夫妻身份一起生活。不幸的是，很多人把离婚当作解决痛苦处境的唯一出路。夫妻婚后发现关系不和，或者婚后生活不尽如人意的时候，他们可能会将离婚当作解决办法。离婚对于夫妻双方都是伤害。离婚尤其会伤害这个婚姻中所生的孩子们。比如在我国许多家庭以离婚收场，就会影响整个国家。因为以上这些重要的原因，人们不应该选择离婚。但是比这些更重要的是，上帝说祂恨恶离婚。我们绝对不该想要做上帝恨恶的事情。

## 礼拜五

这条诫命告诉我们不可奸淫。奸淫就是两个人并非夫妻，却像夫妻之间的关系那样相处。这是错误的事，因为上帝让一男一女结婚，一生中不再与别人结合。结了婚的人如果像跟配偶那么亲密地接触别人，那就是犯了奸淫的罪。如果一个人为了跟别人结婚，而与配偶离婚，这也是犯了奸淫罪。请读马太福音19:9。

> 马太福音19:9 我告诉你们：凡休妻另娶的，若不是为淫乱的缘故，就是犯奸淫了；有人娶那被休的妇人，也是犯奸淫了。

## 礼拜六

上帝十分看重婚姻。祂要求我们小心守护婚姻。除非有极少的例外，祂禁止人们以离婚来结束婚姻。祂也禁止人犯奸淫的罪，就是与配偶以外的人有那种夫妻之间才有的特殊关系。上帝重视婚姻，因为祂勾画的婚姻图景，是为了描绘主耶稣基督与祂的教会之间的关系。婚姻应该向世人显明，基督和祂的教会应该是怎么样的。如果人们不按照上帝吩咐的方式看待婚姻，那么这个目的就无法达到了。请读以弗所书5:22-33。

> 以弗所书5:22-33 你们作妻子的，当顺服自己的丈夫，如同顺服主。因为丈夫是妻子的头，如同基督是教会的头，祂又是教会全体的救主。教会怎样顺服基督，妻子也要怎样凡事顺服丈夫。你们作丈夫的，要爱你们的妻子，正如基督爱教会，为教会舍己。要用水藉着道把教会洗净，成为圣洁，可以献给自己，作个荣耀的教会，毫无玷污、皱纹等类的病，乃是圣洁没有瑕疵的。从来没有人恨恶自己的身子，总是保养顾惜，正像基督待教会一样，因我们是祂身上的肢体。为这个缘故，人要离开父母，与妻子连合，二人成为一体。这是极大的奥秘，但我是指着基督和教会说的。然而你们各人都当爱妻子，如同爱自己一样；妻子也当敬重她的丈夫。
