---
title: "第七十一问 第七诫命吩咐我们作什么？"
weight: 71
---

# 第七十一问 第七诫命吩咐我们作什么？

**答：第七诫命吩咐我们：无论存心、说话、行事，都要保守自己与别人的贞洁。**

## 礼拜一

男人的身体与女人的身体不同，因为上帝要夫妻使用自己的身体来彼此相爱。夫妻关系是人类中间最亲密的关系。这种关系比父母子女之间或朋友之间的关系还要亲密得多。夫妻之间用身体来彼此相爱，是其他人不可以的。这一问的回答说我们要保守贞洁，就是这个意思。

我们一定小心，只能与我们的配偶来使用这种以身体的结合来相爱的方式。结了婚的男人只和自己的妻子以身体来表示相爱，这就是保持了贞洁。如果他对任何其他人表现那种亲密，那他就不再贞洁了。未婚的人不用身体向任何人表示那种亲密的婚内的爱，那就是保守贞洁了。他会等到结婚的时候。如果他一直不结婚，那么他就不要和任何人发生那么亲密的关系。那种特别的爱是仅限于夫妻之间的。请读希伯来书13:4。

> 希伯来书13:4 婚姻，人人都当尊重，床也不可污秽，因为苟合行淫的人，神必要审判。

## 礼拜二

不幸的是，今日的中国人（原文：美国人，下同）不再认为婚姻有什么特别的。结婚的人中间有一半后来离了婚。中国人很多没等到结婚，就发生了像夫妻那样的性爱关系。今天的人们说男女在身体上彼此亲近是很自然的事，至于结婚与否是无所谓的。如果你说的是动物，那倒是很合理的理由。动物可能有很多不同的配偶。可是人类不是动物，人们连这个都意识不到，是很可悲的。

人类是照着上帝的形像造的。夫妻的关系要描绘上帝与祂百姓的关系。上帝与祂的百姓立约。祂应许永远作他们的上帝，叫他们永远作祂的百姓。当一个男人和一个女人结婚的时候，他们彼此立约。他们承诺只要二人都活着，就彼此结为夫妻，不与别人结合。男人女人没有结婚就用身体来彼此亲近是不对的。请读箴言2:16-17。

> 箴言2:16-17 智慧要救你脱离淫妇，就是那油嘴滑舌的外女。她离弃幼年的配偶，忘了神的盟约。

## 礼拜三

今天人们对于贞洁的概念是很混乱的。有一个原因就是，太多的人花太多时间看电视、看电影、听流行音乐。这些东西所传递的信息是混乱的。差不多在每一个爱情影片里，一男一女刚刚认识，自以为可能喜欢上了对方，他们就用上帝为夫妻关系所特定那种方式来彼此示爱。

看了大多数的电影、以及听过大多数的流行音乐，你可能就会以为，这样的以身体示爱就是男女彼此了解的方式。完全弄反了！用身体与人交往，不是认识人的方式！首先，两个人应该彼此好好了解。如果他们在对方身上看到基督那样的品格，他们可能会成为朋友，然后开始彼此相爱。然后，他们会彼此承诺，结为夫妻永远生活在一起。他们一生都彼此属于对方。最后，他们才可以自由地使用他们的身体来彼此相爱。请读哥林多前书7:4。

> 哥林多前书7:4 妻子没有权柄主张自己的身子，乃在丈夫；丈夫也没有权柄主张自己的身子，乃在妻子。

## 礼拜四

如今，人们对于贞洁的概念十分混乱的另一个原因是，他们已经忘记了上帝创造他们的目的。你还记得这本要理问答的第一问的回答吗？“人的主要目的是什么？”“人的主要目的就是荣耀上帝、以祂为乐，直到永远。”今天，人们以为他们的首要目的是让自己快乐。于是，他们随心所欲地使用自己的身体，做一些给自己带来快乐的事。我们的身体被造，就是让我们用来荣耀上帝的。这对于基督徒来说更是真实的。上帝已经赐下祂的圣灵来住在基督徒的里面。我们的身体是祂的殿，我们应该使用身体来荣耀祂。当耶稣为我们死的时候，祂不仅仅是为我们的灵魂而死，也是为着我们的身体而死的。我们的身体属于祂。我们必须为着祂的目的，而不是为着我们自私的目的，来使用身体。请读哥林多前书6:19-20。

> 哥林多前书6:19-20 岂不知你们的身子就是圣灵的殿吗？这圣灵是从神而来，住在你们里头的；并且你们不是自己的人，因为你们是重价买来的。所以，要在你们的身子上荣耀神。

## 礼拜五

保守贞洁不仅仅是要当心我们如何使用身体。这个问题的回答告诉我们，我们必须在心思、言语、行为上都保持贞洁。耶稣说，即使一个男人没有用身体犯什么错，但是心里对妻子以外的人动了淫念，那人就已经在心里犯了奸淫了。（马太福音5:28）

> 马太福音5:28 只是我告诉你们：凡看见妇女就动淫念的，这人心里已经与她犯奸淫了。

上帝不会被我们外面做的事打动。上帝要求我们有纯洁的心思。保持贞洁的行为，最好的办法就是，我们要留心思想、爱慕纯洁的事物。我们的为人是来源于我们里面的真实自我。请读箴言4:23。

> 箴言4:23 你要保守你心，胜过保守一切，因为一生的果效，是由心发出。

## 礼拜六

使徒保罗提醒哥林多的基督徒，他们是上帝的百姓。上帝应许跟祂的百姓有超出其他人的关系。出于跟上帝之间这种特殊关系，上帝的百姓应该在感恩中在各方面保守纯洁。与他们有特殊关系的上帝是圣洁的，他们也应因此而留心成为纯洁的人。他们应该不敢去做上帝不喜悦的事。上帝的话呼吁我们要多方留意保守我们的身体和心灵纯洁。请读哥林多后书7:1。

> 哥林多后书7:1 亲爱的弟兄啊，我们既有这等应许，就当洁净自己，除去身体、灵魂一切的污秽，敬畏神，得以成圣。
