---
title: "第七十二问 第七诫命禁止我们作什么？"
weight: 72
---

# 第七十二问 第七诫命禁止我们作什么？

**答：第七诫命禁止我们：一切不纯洁的意念、言语和行为。**

## 礼拜一

人们违犯这条诫命犯奸淫的时候，绝不是毫无前兆地突然就犯罪了。之所以能违犯这条诫命，是因为他们一直在想，如果违犯这条诫命，那会是什么样的。我们的行为总是源于我们平常的思想。上帝要求我们在意念上纯洁。意思是说，我们放在头脑中的应该是纯洁的事物。请读腓立比书4:8。

> 腓立比书4:8 弟兄们，我还有未尽的话：凡是真实的、可敬的、公义的、清洁的、可爱的、有美名的，若有什么德行，若有什么称赞，这些事你们都要思念。

这节经文描述了我们应该用哪类的东西来充实我们的思想。我们应该根据这节经文所描述的评价，对所听的音乐、所读的书、所看的电视节目有所选择。当我们起初看到或听到明知不纯洁的东西，我们不会喜欢，我们会认为那是不好的东西。不过，如果我们继续地看下去或听下去，我们就会越不在意了。逐渐地，我们就改变了我们对于纯洁与否的想法。那样，我们就不是在用上帝的话来判断这些事物，反而是让我们看的节目和听的音乐来告诉我们什么是对，什么是错。

## 礼拜二

请读约伯记31:1。

> 约伯记31:1 我与眼睛立约，怎能恋恋瞻望处女呢？

约伯的想法是明智的。他知道，如果我们花时间看某些东西，就会让我们产生不洁的思想。他也知道，一旦我们开始了看那些不该看的东西，就很难停止。所以约伯事先决定，不看那些让他想入非非的东西。他说，他与眼睛立了约。约伯立志不看那些让他想入非非的东西。当我们等着那些我们不该看的东西突然出现在眼前的时候，就很难把目光挪开了。如果我们事先已经决定了我们要看什么，不要看什么，那就会比较容易离开让我们想入非非的事物。

## 礼拜三

当我们留心我们的眼睛时，我们就会彼此帮助洁净思想。上帝造了夫妻，让他们彼此欣赏的时候，就互相吸引。那是对的，是好的。不过我们需要留意，不可以邀请我们配偶以外的人来注视我们，来幻想我们的身体。有些衣着会吸引人注意我们的身体。紧身和暴露身体的服装可能会让别人看我们，产生一些不当的想法。我们总是要注意，我们的装束要得体，不要吸引人注意我们的身体。请读提摩太前书2:9-10。

> 提摩太前书2:9-10 又愿女人廉耻、自守，以正派衣裳为妆饰，不以编发、黄金、珍珠和贵价的衣裳为妆饰；只要有善行，这才与自称是敬神的女人相宜。

这节经文说的是女人，不过男人（包括男孩子）有时候穿着也不得体。他们也要留意自己的穿着，不要试图吸引人注意他们的身体。

## 礼拜四

第七诫命禁止我们在行为上不正派，或者意念上不纯洁。它也禁止我们说淫秽的话。请读以弗所书5:3-4。

> 以弗所书5:3-4 至于淫乱并一切污秽，或是贪婪，在你们中间连提都不可，方合圣徒的体统。淫词、妄语和戏笑的话都不相宜，总要说感谢的话。

我们周围充斥着脏话和低俗的笑话。多数人说的时候都没有好好想过。他们也没看到这么说话有什么不对的。脏话和低俗笑话就是人们在言语方面的淫乱。这段经文告诉我们，因为我们是上帝的百姓，那些淫乱污秽的事在我们中间连提都不要提。

## 礼拜五

我们想要在言语方面纯洁，因为这是上帝的要求。上帝造我们，让我们有沟通的能力，我们也要留心我们的言语，让我们的言语可以实现上帝造我们时的目的。彼此交谈的能力是上帝给我们最好的礼物之一。祂把这个礼物赐给我们，是为了祂的荣耀，而且是为了别人的益处。当我们用污秽的方式使用言语，我们就完全背离了上帝在我们身上的目的。我们就是用言语来伤害人，而不是帮助人了。请读以弗所书4:29。

> 以弗所书4:29 污秽的言语，一句不可出口，只要随事说造就人的好话，叫听见的人得益处。

## 礼拜六

圣经里讲到一个受到淫乱诱惑的年轻人，他拒绝向诱惑低头。约瑟是个仆人，在埃及护卫长家里殷勤工作。约瑟的主人十分信任他。他让约瑟管理家里的大小事情。约瑟主人的妻子觉得约瑟十分迷人。她想跟约瑟有夫妻那样的亲密关系。请读创世记39:6-9。

> 创世记39:6-9 波提乏将一切所有的都交在约瑟的手中，除了自己所吃的饭，别的事一概不知。约瑟原来秀雅俊美。这事以后，约瑟主人的妻以目送情给约瑟，说：“你与我同寝吧！”约瑟不从，对他主人的妻说：“看哪，一切家务我主人都不知道；他把所有的都交在我手里。在这家里没有比我大的；并且他没有留下一样不交给我，只留下了你，因为你是他的妻子。我怎能作这大恶，得罪神呢？”

约瑟不愿听从那女人的迷惑。原因之一是，他知道主人信任他，因此他不想辜负主人。不过他提出的更重要的原因是，那样做就犯罪得罪上帝了。
