---
title: "第七十三问 第八诫命是什么？"
weight: 73
---

# 第七十三问 第八诫命是什么？

**答：第八诫命是：“不可偷盗。”**

## 礼拜一

十诫中的前四条诫命告诉我们对上帝的本分。那几条诫命警告我们不可夺取属于上帝的东西。当我们没有照我们的本分敬拜祂，或者当我们敬拜其他的人或物，我们就是夺取属于上帝的东西。十诫中的后面六条告诉我们如何对待其他人。这第八条诫命特别地警告我们不可偷盗别人的东西。我们应该把敬畏、敬拜、顺服归给上帝。不把上帝当得的献给祂，就是偷窃属上帝之物。我们也当尊重别人，因为他们是照着上帝的形像造的。我们尊重人的一个方式就是尊重属于他们的东西。我们也当爱人，因为上帝命令我们爱别人。我们向别人表示爱心的一种方式就是帮助他们的需要。请读罗马书13:7-8。

> 罗马书13:7-8 凡人所当得的，就给他；当得粮的，给他纳粮；当得税的，给他上税；当惧怕的，惧怕他；当恭敬的，恭敬他。凡事都不可亏欠人，惟有彼此相爱，要常以为亏欠，因为爱人的就完全了律法。

## 礼拜二

上帝命令我们爱别人。祂告诉我们，当我们爱人的时候，就遵守了律法。有时候我们可能不知道如何爱人。我们可以问问自己：如果我是处在那个人的位置，我想要人为我做什么？耶稣说，要人怎样待你们，你们就该怎样待别人，这样就归纳了上帝关于如何待人的教导。请读马太福音7:12。

> 马太福音7:12 所以，无论何事，你们愿意人怎样待你们，你们也要怎样待人，因为这就是律法和先知的道理。

我们不想让人拿走我们的东西，也不想别人借了我们的东西再也不归还。我们也不愿意付了钱给人，让他为我们工作，他们却敷衍了事，结果还得返工。所以，我们也不应该对任何人做这样的事。反过来，我们愿意在我们一无所有的时候，有人跟我们分享他们的食物。如果我们损失了重要的东西，有人捡到了归还给我们，这会让我们非常高兴。那么这些事就是我们应该为别人做的事。当我们愿意别人怎样对我们，我们就怎样对别人，那么我们就是遵守了不可偷盗的诫命。

## 礼拜三

对于这条“不可偷盗”的诫命，同样的原则也适用于所有的诫命。上帝不会只满足于我们做什么或不做什么。祂要我们有正确的态度。我们可能从未拿过不属于我们的东西，不过那并不意味着我们就是守了这条诫命。这条诫命也禁止贪财。贪财就是不满足于我们所拥有的，有了还想更多。请读提摩太前书6:6-10。

> 提摩太前书6:6-10 然而，敬虔加上知足的心便是大利了，因为我们没有带什么到世上来，也不能带什么去，只要有衣有食，就当知足。但那些想要发财的人，就陷在迷惑、落在网罗和许多无知有害的私欲里，叫人沉在败坏和灭亡中。贪财是万恶之根。有人贪恋钱财，就被引诱离了真道，用许多愁苦把自己刺透了。

这段经文是使徒保罗写的。他说，当人想要发财的时候，就落入到试探当中，会犯错误的。他警告我们，当我们贪财（或贪恋钱能买到的东西）的时候，我们就会犯罪，出很多问题。贪财的态度想要的越来越多，会叫我们窃取不属于我们的东西，因为我们太想要那些东西了。

## 礼拜四

想要避免贪财，一个方法就是，要明白到底什么东西让我们富足。大多数人以为如果他们有足够的钱，就会幸福了。大多数人以为“足够的钱”就是比现在拥有的稍多一些。我们以为，富有的意思就是有钱想做什么就做什么。以为富有就是有大房子，有好车。富有就是拥有漂亮衣服，购买我们喜欢的东西。富有就可以潇洒地度假，做很多刺激的事情。大多数人以为如果有了所有这一切，他们就是富有的人，就会幸福快乐。

请读箴言10:22，看看是什么使人真正地富足。

> 箴言10:22 耶和华所赐的福，使人富足，并不加上忧虑。

当我们知道什么东西是真正有价值的，我们就会以我们所有的知足。钱财不能长存。我们只有拥有了永存的东西，才算真正富足了。只有上帝能赐给我们那样的富足。如果我们信靠主耶稣基督来赐给我们属灵的财富，比如与上帝和好，我们在天上永远的家，那我们就是真的富足了。当我们活在世上的时候，即使我们没有很多钱财，我们仍然拥有赐财富的主的祝福。

## 礼拜五

贪财的反义词叫做知足。上帝命令我们不要偷盗的时候，也是告诉我们不可有贪财的心态。祂想要我们有的是知足的心。知足就是为我们所拥有的而感到满意和感恩，不让我们所缺乏的东西破坏我们的知足之心。上帝的儿女可以为自己的拥有而知足，因为上帝曾应许供应他们所需用的一切。如果我们缺乏什么，我们却以为我们很需要，那是因为上帝知道我们需要的是另外的东西。当我们缺乏的时候，上帝会给我们力量叫我们继续信靠祂。请读腓立比书4:11-13。

> 腓立比书4:11-13 我并不是因缺乏说这话，我无论在什么景况都可以知足，这是我已经学会了。我知道怎样处卑贱，也知道怎样处丰富，或饱足、或饥饿、或有余、或缺乏，随事随在，我都得了秘诀。我靠着那加给我力量的，凡事都能做。

## 礼拜六

我们可以为我们所有的一切知足，还有一个原因是我们知道上帝掌管一切。当我们学习《要理问答》第七问的时候，我们学到“上帝预定了所发生的一切事”。没有上帝的计划，什么事情也不会发生。不论我们环境如何，不论我们富足还是贫穷，这都是上帝为我们选择的环境。因为我们知道上帝爱我们，而且祂有至高的智慧，我们就知道祂选择的环境就是对我们最好的环境。我们可以满足于我们的所有，因为我们所有的都是上帝赐给我们的。约伯是个富人，有个幸福的家庭。他得了许多祝福，他也为此感谢上帝。即使他儿女丧命、财产尽失，他仍能知足。他知道赐给他一切财富的是上帝，收取这些财富的也是上帝。请读约伯记1:20-21，看看约伯怎么说的：

> 约伯记1:20-21 约伯便起来，撕裂外袍，剃了头，伏在地上下拜，说：“我赤身出于母胎，也必赤身归回；赏赐的是耶和华，收取的也是耶和华。耶和华的名是应当称颂的。”
