---
title: "第七十四问 第八诫命吩咐我们作什么？"
weight: 74
---

# 第七十四问 第八诫命吩咐我们作什么？

**答：第八诫命吩咐我们，以合乎神律法的方式，来获得、增加自己和别人的财富及产业。**

## 礼拜一

上帝告诉我们不可想要什么就偷过来，反而叫我们工作来买所需用的。当上帝造人的时候，祂给人工作。圣经告诉我们，上帝刚刚创造亚当之后，就将他安置在伊甸园，叫他“修理看守”（创世记2:15）。

> 创世记2:15 耶和华神将那人安置在伊甸园，使他修理看守。

人们应该工作。这是上帝给他们的计划的一部分。箴言书中充满了日常生活的智慧。它告诉我们如何获得我们所需用的东西。请读箴言14:23和箴言10:4。

> 箴言14:23 诸般勤劳都有益处；嘴上多言乃致穷乏。
>
> 箴言10:4 手懒的，要受贫穷；手勤的，却要富足。

依据上帝的话，想要有钱买我们想要的东西，唯一途径就是通过努力劳动！

## 礼拜二

请读箴言28:19。

> 箴言28:19 耕种自己田地的，必得饱食；追随虚浮的，足受穷乏。

所罗门写箴言书的年代，国中大多数人都是农民。所罗门说“耕种自己田地的”，就是那些为了确保庄稼长得好而常年辛劳的人，必然会得到丰富的食物。他将富富有余，可以将余粮出售。虽然这里讲的是关于农民的事，不过对于我们每个人来说都适用，那就是要通过辛苦劳动来得到所需用的。这节经文还说到另一个因为忙于“追随虚浮”而不劳动的人。他老是想方设法快快发财。这种人就是学校里那些长大了想打NBA而现在不好好学习的男生们，或者是长大了想当名模而不在乎学习成绩的女生们。这些人正在追随虚浮，根本得不到他们需要的东西。他们只能收获贫穷。

## 礼拜三

努力工作能给我们换来钱。应该努力劳动、出色工作，还有一个更好的原因。我们应该为着上帝的荣耀竭力做到最好。要牢记第一问的答案：“人的主要目的是荣耀上帝、以祂为乐，直到永远。”我们都应该为了上帝的荣耀而工作。一个男人，不管他是牧师还是汽车修理工，都应该在工作中尽力才能在工作中荣耀上帝。一个女人，不管她是家庭主妇还是护士，都应该勤奋努力，叫上帝得着荣耀。一个小孩子，复习考数学的时候，或者清理房间的时候，都应该是为着上帝的荣耀而做。意思是说，他不可以拖拖拉拉、心不在焉地做，而是专心致志地做。如果人知道我们说是爱上帝，却看见我们工作马虎，他们对上帝会怎样想？请读帖撒罗尼迦前书4:11-12。

> 帖撒罗尼迦前书4:11-12 又要立志作安静人，办自己的事，亲手做工，正如我们从前所吩咐你们的，叫你们可以向外人行事端正，自己也就没有什么缺乏了。

## 礼拜四

“不可偷盗”这条诫命要求我们为着得到我们所需用的，并且为着上帝的荣耀来努力工作。它也要求我们要关心别人的需要。我们必须尽可能地帮助别人得着所需用的。偷盗的反义词是不偷盗吗？不，偷盗的反义词是分享。接受人给的东西，对应的是给予人东西。这条诫命禁止偷盗，藉此要求的是偷盗的反面，就是分享。我们要善待人，包括帮助他们拥有更多有益于他们的东西。请读加拉太书6:10。

> 加拉太书6:10 所以，有了机会，就当向众人行善，向信徒一家的人更当这样。

## 礼拜五

我们要努力工作得着所需用的。那么，当我们有了所需用的，我们是否应该停止工作、不要赚钱了呢？不是的，因为如果我们继续工作的话，我们就会有更多的钱可以与人分享。我们工作，藉着我们的辛勤荣耀上帝。我们工作，为要得着我们所需用的。我们工作，好有钱跟那些缺乏的人分享。请读以弗所书4:28。

> 以弗所书4:28 从前偷窃的，不要再偷；总要劳力，亲手做正经事，就可有余，分给那缺少的人。

## 礼拜六

因为罪的缘故，世上的事情未必都那么公平，经常会发生悲惨的事情。因为罪的缘故，人们遇到各种难题。世上一直都有穷人，他们得不到需要的东西。在基督再来之前，世上也将一直有穷人。当我们应有尽有的时候，我们很容易忽略那些缺乏的人。有时候，有些人是因为没有照着上帝的吩咐去努力劳动，因此受了穷。不过人们往往因为自己不能改变的原因受了穷。这样的人需要我们帮助。上帝要我们牢记，穷人也是人。我们必须尊重他们，因为上帝照着自己的形像造了他们。祂要我们尽力帮助他们。请读箴言17:5。

> 箴言17:5 戏笑穷人的，是辱没造他的主；幸灾乐祸的，必不免受罚。
