---
title: "第七十五问 第八诫命禁止我们做什么？"
weight: 75
---

# 第七十五问 第八诫命禁止我们做什么？

**答：第八诫命禁止我们，以任何不义手段，实际地或可能地，减损自己或他人的财富或产业。**

## 礼拜一

请读出埃及记22:1-6。

> 出埃及记22:1-6 人若偷牛或羊，无论是宰了，是卖了，他就要以五牛赔一牛，四羊赔一羊。人若遇见贼挖窟窿，把贼打了，以至于死，就不能为他有流血的罪；若太阳已经出来，就为他有流血的罪。贼若被拿，总要赔还；若他一无所有，就要被卖，顶他所偷的物。若他所偷的，或牛，或驴，或羊，仍在他手下存活，他就要加倍赔还。人若在田间或在葡萄园里放牲畜，任凭牲畜上别人的田里去吃，就必拿自己田间上好的和葡萄园上好的赔还。若点火焚烧荆棘，以致将别人堆积的禾捆、站着的禾稼，或是田园，都烧尽了，那点火的必要赔还。

第八诫命特别禁止偷盗。不仅仅拿枪抢银行或者入户盗窃个录像机什么的才算是偷盗。当我们不让人拥有照理属于他或她的东西，我们就违反了这条诫命。出埃及记22:1-6说到偷盗，以及如何惩罚偷盗的人。第五和第六节讲到的是并非故意偷盗，而是因为疏忽导致别人财产损失的人。这种疏忽也是偷盗的一种形式。这段经文要求疏忽的人要赔还受损的人。

## 礼拜二

当我们欺骗的时候，是用不公正的手段夺取别人的钱财。我们买东西的时候，别人可能会多找钱给我们。如果我们意识到发生了什么，却闭口不言，我们就等于骗了那个人（店员）的钱。这是偷盗。如果我们拾到别人丢的东西却不归还，我们是骗得了照理属于人家的东西，我们就是在偷盗了。当我们借了东西却没有归还，我们就是骗了人的东西。我们就不算是借人的东西了，反而是偷盗。当人们在别人的房屋上乱写乱画或者损坏别人的房屋，这都是偷盗。

请读箴言20:17。

> 箴言20:17 以虚谎而得的食物，人觉甘甜，但后来他的口必充满尘沙。

欺诈就是骗人。欺诈就是哄骗人，好得着他的钱。想象一下，把十分可口的食物放在口中，嚼着嚼着，突然变成了尘沙！这节经文说，骗来的东西就会是这个样子。起初，你喜爱你得到的东西。因为这是上帝不喜悦的，所以，可以保证的是，你早晚都会因此而痛苦。

## 礼拜三

当你脚痛得不得了，你还怎么走路呢？你只能一瘸一拐，因为疼痛的脚根本吃不了力。如果你牙疼，你怎么嚼东西呢？你只能小口小口地吃软东西，因为你根本不能用牙疼的那半边吃东西。请读箴言25:19。

> 箴言25:19 患难时倚靠不忠诚的人，好像破坏的牙，错骨缝的脚。

如果我指望着你做一件事，你没有做或者马马虎虎地做，那就像是我瘸腿走路或者用坏牙嚼东西一样。想象一下，在八月炎热的天气里，你在田地里劳动。你已经在炎炎烈日下劳动了好几个钟头。你大汗淋漓、满身灰土，突然下雪了！可真凉爽啊！请读箴言25:13。

> 箴言25:13 忠信的使者，叫差他的人心里舒畅，就如在收割时，有冰雪的凉气。

如果我指望你做一件事，你做得很好，那我就会感到很痛快。那么，这又跟“不可偷盗”的诫命有什么关系呢？如果有人花钱要我做什么事，如果我没有照着薪酬付出工作，或者如果我做得马马虎虎，甚至需要别人重做，那么我就是在偷那付钱给我的人。当我们为雇主尽量做好工作的时候，我们就是避免了违反第八条诫命。

## 礼拜四

请读箴言22:1。

> 箴言22:1 美名胜过大财；恩宠强如金银。

有时候，人们偷盗的不是钱，也不是钱能买到的物品。这节经文就说到美名或名誉的价值。当人有好名誉的时候，人们一听到那人的名字，就想到关于他的那些美好品格。当人有好名誉的时候，他就受到相识者的敬重。别人的敬重比钱还有价值。不过，我们可能会偷盗别人的名誉。偷盗某人的名誉，只需要告诉人们关于某人的一些事情，让大家质疑他的人品。如果我们传播我们听来的关于某人的坏话，我们就是在协同偷盗某人的名誉。那些事可能不是真的，或者只有一部分是真的。当我们把那些事跟别人讲的时候，人们会信以为真，就会轻看我们所谈论的那人。当我们听到关于某人的坏话，我们都愿意听。一旦我们听了，我们就想把听到的东西告诉别人。无论何时，我们做这样的事，就是违反了第八诫命，因为我们是在偷盗别人的名誉。

## 礼拜五

我们可能偷盗别人，我们也可能偷自己。这个要理问答的答案说，我们不可以“以任何不义手段，实际地或可能地，减损自己的财富或产业。”我们可能有许多败坏的方式来减损自己的产业或财富。

请读箴言21:17。

> 箴言21:17 爱宴乐的，必致穷乏；好酒，爱膏油的，必不富足。

这节经文描绘的是一位贪图享乐的人。他总是想着享受。他什么东西都要最好的。在圣经的那个时代，有钱人才能喝好酒、用上等膏油。如果一个人不是真的有钱，却又追求有钱人用的东西，他/她很快就会穷乏的。我们可能花钱买很多给我们带来享受的东西。我们想这里花点钱吃点儿美食，那里再花点儿钱跟朋友潇洒一下，还有那里再多花点儿钱买点儿好玩儿的东西。突然，我们的钱就什么也不剩了。

花大笔的钱来买享受的东西，那是浪费财富。当我们花太多钱买我们想要的东西，我们就不再有钱买我们需要的东西。当我们不能供应自己的需要时，当我们浪费我们的财富，我们就是违反了“不可偷盗”的诫命。

## 礼拜六

我们曾经说过，有了正确的态度，就可以帮助我们避免违反“不可偷盗”的诫命。如果我们不贪心，满足于自己所有的，那么我们就不会感觉总是想要拥有更多，那么我们也就不会出去偷了。当我们相信上帝的护理，我们就会为我们所有的感谢上帝，不会贪心不足。当我们敬畏上帝的时候，我们就会顺服这条诫命。当我们明白上帝是圣洁的，祂恨恶偷盗，祂也惩罚偷盗的行为，那么我们就会留意不会违反这条诫命。不论我们多么想比现在拥有的更多，我们都更想讨上帝的喜悦。请读箴言15:16。

> 箴言15:16 少有财宝，敬畏耶和华，强如多有财宝，烦乱不安。
