---
title: "第七十六问 第九诫命是什么？"
weight: 76
---

# 第七十六问 第九诫命是什么？

**答：第九诫命是：“不可作假见证陷害人。”**

## 礼拜一

“见证”这个词是用在法院里的词。某人被控告犯罪，带到法庭。看到犯罪过程或者对被告有所了解的证人就会被叫来。当某个证人讲述自己所知道的事，我们就把这过程叫做“作见证”。只有所有的证人都说实话，法庭才能正常工作。如果证人作假见证，受审的人就有可能为他根本没做过的事受刑罚。或者叫确实犯了大罪的人逍遥法外。特别在法庭上，人们一定要说实话。如果某人在法庭上给无辜的人作假见证，那个无辜者可能会因为他没做过的事受苦。如果某人给有罪的犯人作假见证，他就逍遥法外了，会让更多无辜的人受苦。

上帝的百姓总要说实话。上帝喜爱真实、恨恶虚假。无论我们是否在法庭上，我们都必须讲实话。请读撒迦利亚书8:16-17。

> 撒迦利亚书8:16-17 你们所当行的是这样：各人与邻舍说话诚实，在城门口按至理判断，使人和睦。谁都不可心里谋害邻舍，也不可喜爱起假誓，因为这些事都为我所恨恶。这是耶和华说的。

## 礼拜二

旧约律法的一部分讲述了，如果某人犯了大错该怎么办。如果某人被证实犯罪，其他人要用石头打死他。那律法说到，为他作有罪见证的人要第一个用石头打他。就是那个跟别人说“我看见这个人犯罪了”的人，他要扔第一块石头。（申命记13:9）

> 申命记13:9 总要杀他，你先下手，然后众民也下手，将他治死。

这个规定会帮助人们意识到他们的见证是多么严肃的事。正是他们所说的话，会使那人被治死。

我们所说的关于别人的话确实是非常严肃的。上帝要求我们要谨慎地讲论别人。我们无意的言谈可能会严重伤害人。我们需要格外小心，不要以不真实的话来讲论别人。请读箴言14:5。

> 箴言14:5 诚实见证人，不说谎话；假见证人，吐出谎言。

## 礼拜三

还记得最近一次有人跟你讲别人的坏话吗？当你听到关于那个人的坏话，你有没有感到特别有意思？多久之后你把这话讲给别人？虽然我们知道不对，但是我们都喜欢传播我们听到的关于别人的坏话。大多数情况我们所传播的内容，我们也不知道是不是都是真事。说一些贬低人的不实之言，这就叫做诽谤造谣。上帝禁止我们传播谣言。请读利未记19:16上。

> 利未记19:16上 不可在民中往来搬弄是非。

要当心，不要传播我们听见的关于别人的坏话。你可能正在触犯上帝的诫命。

## 礼拜四

对于上帝来说，讲别人的真话，始终说实话是十分重要的。上帝喜爱真理。祂只讲真理。上帝的儿子耶稣说自己是“道路、真理、生命”。诗篇15描述了能够亲近上帝的那种人。请读诗篇15。找一找谈论诚实，以及我们如何讲论他人的经文。

> 诗篇15:1-5 耶和华啊，谁能寄居你的帐幕？谁能住在你的圣山？就是行为正直、做事公义、心里说实话的人。他不以舌头谗谤人，不恶待朋友，也不随伙毁谤邻里。他眼中藐视匪类，却尊重那敬畏耶和华的人。他发了誓，虽然自己吃亏，也不更改。他不放债取利，不受贿赂以害无辜。行这些事的人必永不动摇。

## 礼拜五

人们都乐意想到上帝的爱。我们可能发现，我们可能没那么乐意想到上帝所恨的事物，其实我们也应该想想这些事，好让我们可以避免。箴言第六章列举了上帝恨恶的七样事物。请读箴言6:16-19所列举的，找出三样与第九条诫命相关的内容。

> 箴言6:16-19 耶和华所恨恶的有六样，连祂心所憎恶的共有七样：就是高傲的眼、撒谎的舌、流无辜人血的手、图谋恶计的心、飞跑行恶的脚、吐谎言的假见证，并弟兄中布散纷争的人。

## 礼拜六

人们作假见证或说谎，有许多不同的原因。他们可能想通过这种做法来得到钱或者什么别的东西。人们作假见证或者说谎，可能是为了编造更精彩的故事来吸引人的注意。他们这么做也可能是为了避免惹上麻烦。我们既然意识到上帝恨恶谎言、总是要惩罚这种行为，那么无论有什么原因，撒谎都不算是好事。请读箴言19:5。

> 箴言19:5 作假见证的，必不免受罚；吐出谎言的，终不能逃脱。
