---
title: "第七十七问 第九诫命吩咐我们做什么？"
weight: 77
---

# 第七十七问 第九诫命吩咐我们做什么？

**答：第九诫命吩咐我们：人与人相处总要真诚，持守真理，保守自己与邻舍的名誉，作见证时更当如此。**

## 礼拜一

别人相信我们是什么样的人，那也就是我们的名声。有人得了勤奋的名声。有的人得了诡诈的名声。有时候，所谓名声是以事实为根据的。有时候，名声确实基于人们未必实事求是的说法。我们的名声是重要的。如果我们有好名声，别人就会尊重我们，会将荣耀归给上帝，因为我们口里承认我们是属于上帝的。

这条诫命吩咐我们，要尽量保护我们和别人的名声。当我们传播关于别人的坏话，那我们就是在损毁别人的名声。如果我们爱别人，我们就不会那么容易地相信我们听到的关于他们的坏话，我们也不会想把这些话传给别人。如果我们知道我们所爱的某个人做了不该做的事，我们会在跟别人说这件事之前先跟他本人说。我们会想了解他这么做的原因。我们不会马上得出结论，说他故意犯错误。请读彼得前书4:8。

> 彼得前书4:8 最要紧的是彼此切实相爱，因为爱能遮掩许多的罪。

## 礼拜二

保护别人的名声，不意味着我们就不该讲真话。爱别人，就要求我们在别人犯错的时候说出来。爱不是对于错误视而不见。不过讲真话要有爱心的方式。请读马太福音18:15-18。

> 马太福音18:15-18 倘若你的弟兄得罪你，你就去趁着只有他和你在一处的时候，指出他的错来。他若听你，你便得了你的弟兄；他若不听，你就另外带一两个人同去，要凭两三个人的口作见证，句句都可定准。若是不听他们，就告诉教会；若是不听教会，就看他像外邦人和税吏一样。我实在告诉你们：凡你们在地上所捆绑的，在天上也要捆绑；凡你们在地上所释放的，在天上也要释放。

当我们知道某人犯了罪，我们应该先跟他谈，不过一定是单独跟他谈。我们不可以先跟别人说这件事。为了保护这个人的名声，我们应该跟他单独谈。我们应该趁着只有他自己的时候跟他谈，这样别人就不会听到。我们会盼望他为自己所做的事悔改，从而发生改变。但是，如果他不悔改，我们不会停止努力。我们必须足够爱他，再带几个人一起努力改变他的想法。如果他还不听，我们仍然不要放弃。圣经告诉我们，下一件事是告诉教会的领袖和会众，他们也会努力劝他放弃犯罪。如果他继续犯罪，我们就不可以再把他看做是教会的一员了。当然，如果那人悔改自己所犯的罪，教会总是应该欢迎他回来。

## 礼拜三

我们应该通过谨慎我们对别人的评价，来保护别人的名声。我们也要通过谨慎我们所听的评价，来保护别人的名声。因为我们都是罪人，所以听到关于别人的坏话总是很有意思的事情。我们可能以为我们并没有做错什么，因为我们并没有说什么。不过，当我们听任别人败坏别人的名声而不阻止，我们就是犯了罪。请读箴言18:8。

> 箴言18:8 传舌人的言语，如同美食，深入人的心腹。

美食是非常可口的食物。美食叫我们难以抗拒。当我们看到美食当前、令人垂涎，我们只想吃掉它。别人的闲话就像美食。我们很想听，很不容易告诉别人说“不，我不想听你说这些东西。”如同美食深入心腹，成为我们的一部分，我们听到的坏话也会留在我们里面，影响我们对别人的看法。尽管我们不能确定所听到的东西是否真实，都会铭记在心，影响我们对人的看法。

## 礼拜四

当上帝的律法禁止一件事的时候，它同时吩咐了相反的事。我们不可以渴慕听别人说坏话。我们可能永远不会承认我们愿意别人犯罪，不过我们听到别人犯罪的那种急切心情，让我们看起来似乎十分享受犯罪的事。请读哥林多前书13:6。

> 哥林多前书13:6 不喜欢不义，只喜欢真理。

我们应该喜欢听别人的好事，而不是坏事。请读约翰三书3-4。

> 约翰三书3-4 有弟兄来证明你心里存的真理，正如你按真理而行，我就甚喜乐。我听见我的儿女们按真理而行，我的喜乐就没有比这个大的。

## 礼拜五

我们不仅应该悉心呵护别人的名声，也当保护我们自己的名声。我们不可以对于别人的看法过于在意，以至于我们做什么事，甚至是错误的事，来让别人以为我们很好。我们应该让人对我们有诚实、可靠、善良的想法。我们对于名声的愿望，应该使我们总是留心去做诚实、可靠、善良的事，即使环境艰难的时候也是如此。如果我们总是留心行善、远避恶行，我们就会有清洁的良心。那么，即使别人造谣诽谤我们，说我们的坏话，那么很快众人都会清楚，那是谣言。请读彼得前书3:15-16。

> 彼得前书3:15-16 只要心里尊主基督为圣。有人问你们心中盼望的缘由，就要常作准备，以温柔、敬畏的心回答各人。存着无亏的良心，叫你们在何事上被毁谤，就在何事上可以叫那诬赖你们在基督里有好品行的人自觉羞愧。

## 礼拜六

每个人都愿意有好名声。我们都情愿相信别人对我们有好的看法。我们愿意了解到，别人之所以愿意叫我们做某个工作，是因为他们确信我们能做好。但是保护自己名声的最重要理由，不是因为我们喜欢好名声。我们保护自己名声的最重要理由是，如果我们是基督徒，人们看到我们所做的，就会想到上帝。如果我们口里承认是基督徒，却有说谎或不良的名声，人们就会轻视上帝，这样我们就羞辱了上帝。上帝是纯一、圣洁、良善的。我们永远没有办法用我们的生命，来向人展示上帝的真实良善程度，但是我们总是应该尽力行善。当我们留心照着该行的去行，人们会将荣耀归给上帝的。请读马太福音5:14-16。

> 马太福音5:14-16 你们是世上的光。城造在山上，是不能隐藏的。人点灯，不放在斗底下，是放在灯台上，就照亮一家的人。你们的光也当这样照在人前，叫他们看见你们的好行为，便将荣耀归给你们在天上的父。
