---
title: "第七十八问 第九诫命禁止我们做什么？"
weight: 78
---

# 第七十八问 第九诫命禁止我们做什么？

**答：第九诫命禁止我们：凡不合乎真理，或损害自己与邻舍名誉的事。**

## 礼拜一

上帝只讲真理。上帝创造我们，要叫我们成为公义圣洁。祂创造我们，要像祂那样讲真理、爱真理。亚当听从撒但的谎言，却没有顺服上帝的真理，就犯罪。结果，我们所有的人生来就是喜爱虚谎、不爱真理的罪人。当上帝拯救我们，使我们重生，祂改变我们，叫我们愿意为上帝而活，愿意讨祂喜悦。祂赐给我们新的对于真理的喜爱。基督徒在远避虚谎、只讲真理的时候，就显明上帝已经改变了他们的心。请读以弗所书4:21-25。

> 以弗所书4:21-25 如果你们听过祂的道，领了祂的教，学了祂的真理，就要脱去你们从前行为上的旧人，这旧人是因私欲的迷惑渐渐变坏的；又要将你们的心志改换一新，并且穿上新人，这新人是照着神的形像造的，有真理的仁义和圣洁。所以你们要弃绝谎言，各人与邻舍说实话，因为我们是互相为肢体。

## 礼拜二

第九诫命禁止人作假见证陷害邻舍。它要求我们说真话。我们可能作的最坏的假见证，就是我们为上帝做假见证。请读耶利米书23:30-32。

> 耶利米书23:30-32 耶和华说：“那些先知各从邻舍偷窃我的言语，因此我必与他们反对。”耶和华说：“那些先知用舌头，说是耶和华说的；我必与他们反对。”耶和华说：“那些以幻梦为预言，又述说这梦，以谎言和矜夸使我百姓走错了路的，我必与他们反对。我没有打发他们，也没有吩咐他们。他们与这百姓毫无益处。”这是耶和华说的。

大多数人都有自己对于上帝的想法。他们喜欢跟别人讲，他们对于上帝的想法。如果他们讲到上帝的时候，说的东西不对，那么这就不仅仅是撒谎的事了，这叫做亵渎。许多人面对大群人演讲，或者声称为上帝代言而著书立说。他们告诉那些愿意听的人，上帝是怎样的上帝，不过他们讲的关于上帝的话是不对的。甚至有自称是基督徒牧师的，会说上帝这样这样说，实际上帝根本没有说，他们还说到关于上帝的子虚乌有的事。我们怎么能确定我们对于上帝的想法是正确的呢？我们怎么知道当我们跟别人讲上帝的时候，我们不是在给祂作假见证呢？当人们说：“上帝就是这样的”，我们怎么能知道他们说的对不对呢？要弄清楚这些，唯一的途径就是要知道圣经怎么说。我们不可以满足于对圣经一知半解，否则我们就会对于上帝产生错误的概念。我们需要研读上帝全部的话语。我们必须常常研读，熟悉圣经。圣经是唯一可以学习到关于上帝的真理的地方。

## 礼拜三

第九诫命禁止我们做任何损害别人名誉的事。不过，我们应该在说真话的前提下，保护别人的名声。因为上帝看重真实，我们也要重视真实。我们应该捍卫真理，即使以某人的名声损毁为代价。昨天我们读到有些人自称为上帝代言，却说出上帝从未说过的话。当我们知道这样的事情发生，圣经要求我们也要让众人知道这样的事。我们必须指出那些为上帝作假见证的人，好保护别人，不让人相信关于上帝的谎言。这么做，会损害那作假见证之人的名声，不过这也是必须的。上帝的百姓一定要抵挡虚假与邪恶。他们不可以出于畏惧而不抵挡上帝所恨恶的那些事物。当有人拒绝听从上帝的话，继续教导并实践恶行，我们必须直言不讳。请读以弗所书5:8-11。

> 以弗所书5:8-11 从前你们是暗昧的，但如今在主里面是光明的，行事为人就当像光明的子女。光明所结的果子就是一切良善、公义、诚实。总要察验何为主所喜悦的事。那暗昧无益的事，不要与人同行，倒要责备行这事的人。

## 礼拜四

昨天的查经内容告诉我们，我们要责备那些暗昧的事。上帝的话语要求我们，在看到那恶的事情时要指出来。我们看到其他基督徒犯罪的时候，我们要乐于去找他们，提醒他们圣经的教导。这不是说，我们应该密切监视周围所有的人，盼望别人犯罪，好让我们可以讲论一番。当我们知道某人犯罪的时候，我们有责任说话。我最应该密切监视其罪行的人是我自己。请读马太福音7:3-5。

> 马太福音7:3-5 为什么看见你弟兄眼中有刺，却不想自己眼中有梁木呢？你自己眼中有梁木，怎能对你弟兄说“容我去掉你眼中的刺”呢？你这假冒为善的人！先去掉自己眼中的梁木，然后才能看得清楚，去掉你弟兄眼中的刺。

## 礼拜五

人们常常为自己作假见证。在圣灵光照他们的罪恶之前，他们实际上相信自己是好人。当然，这是假的。如果问问大多数人：你死的时候能上天堂吗？他们会说，能。如果你问他们，你为什么认为能上天堂呢？他们会说，因为他们努力一生做好人。他们会自己作假见证，因为他们没有意识到自己有多么罪恶。有一个年轻人曾经在耶稣面前为自己做了一次这样的假见证。这个年轻人真心地相信自己一生中已经完全守住了上帝的律法。于是耶稣告诉他去做一件事，这就显出他根本没有自己以为的那么好。请读马可福音10:17-22中的这个故事。

> 马可福音10:17-22 耶稣出来行路的时候，有一个人跑来，跪在祂面前，问祂说：“良善的夫子，我当做什么事才可以承受永生？”耶稣对他说：“你为什么称我是良善的？除了神一位之外，再没有良善的。诫命你是晓得的：不可杀人，不可奸淫，不可偷盗，不可作假见证，不可亏负人，当孝敬父母。”他对耶稣说：“夫子，这一切我从小都遵守了。”耶稣看着他，就爱他，对他说：“你还缺少一件，去变卖你所有的，分给穷人，就必有财宝在天上；你还要来跟从我。”他听见这话，脸上就变了色，忧忧愁愁地走了，因为他的产业很多。

## 礼拜六

耶稣曾讲过一个故事，讲到两个人。其中一个人在上帝面前作假见证。他想告诉上帝他是多么好的一个人，但是上帝根本都不听他。另一个人明白自己的底细。他告诉上帝关于自己的实情（当然上帝早已经知道了）。他告诉上帝说，他是个罪人，不配从祂得什么。耶稣说，这个人祈求怜悯的祷告能够得蒙垂听和应允。请读路加福音18:9-14。

> 路加福音18:9-14 耶稣向那些仗着自己是义人，藐视别人的，设一个比喻，说：“有两个人上殿里去祷告：一个是法利赛人，一个是税吏。法利赛人站着，自言自语地祷告说：‘神啊，我感谢你，我不像别人勒索、不义、奸淫，也不像这个税吏。我一个礼拜禁食两次，凡我所得的都捐上十分之一。’那税吏远远地站着，连举目望天也不敢，只捶着胸说：‘神啊，开恩可怜我这个罪人！’我告诉你们：这人回家去比那人倒算为义了。因为凡自高的，必降为卑；自卑的，必升为高。”
