---
title: "第七十九问 第十诫命是什么？"
weight: 79
---

# 第七十九问 第十诫命是什么？

**答：第十诫命是：“不可贪恋人的房屋，也不可贪恋人的妻子、仆婢、牛驴，并他一切所有的。”**

## 礼拜一

如果我们不仔细思考，只是快快地读过十诫中的前九条诫命，我们可能会以为自己是好人。我们没有向偶像祷告，也没有杀人，也没有偷盗。如果我们这样来看十诫，我们就无法查验我们的内心。我们没有看到，内心里面错误的思想和态度也可能会违反十诫。这最后一条诫命的目的之一，就是迫使人们查验内心，这样才会意识到自己是有罪的。扫罗是一个非常有才华的人。他一生都使用他的才华来研究上帝的律法。但是尽管他做了那么多研究，尽管他那么有才华，他还是没有意识到自己是个罪人。他以为靠着自己就能守上帝的律法。他看到自己需要一位救主，信靠耶稣之后，他说正是这第十条诫命向他显明他是个罪人。贪心就是想要以错误的方式来得到我们没有的东西。我们的贪心，在内心，没人看得见。这条诫命告诉我们，罪不仅仅是我们在外面做出来的。内心错误的想法和感受也同样是罪。请读罗马书7:7。

> 罗马书7:7 这样，我们可说什么呢？律法是罪吗？断乎不是！只是非因律法，我就不知何为罪。非律法说“不可起贪心”，我就不知何为贪心。

## 礼拜二

当我们得知一个人杀了人，我们会把那个人投入监狱。当我们得知有人偷了东西，我们也会把他投入监狱。我们都同意，杀人犯和盗贼都是犯法的人。人们常常以为，因为自己没有做过应该坐监的罪，就算是守法的人了。既然他们不是罪犯，那么他们就一定是好人了。上帝并不这么看。对于那些因为没进过监狱就自以为是好人的人们，上帝颁布了这条律法“不可贪恋”。我们所有人都不得不承认，我们曾经违背这条律法。我们所有的人都曾经因为缺少我们想要的东西，而感到不开心。我们都曾因为别人拥有的财富或特权而心生嫉妒。上帝想让我们明白，我们都违背了这条律法。祂想让我们知道，即使这一条是我们唯一曾经违反过的律法，我们也如同触犯了所有的律法那样有罪。请读雅各书2:10。

> 雅各书2:10 因为凡遵守全律法的，只在一条上跌倒，他就是犯了众条。

## 礼拜三

上帝告诉我们，祂的话就像镜子一样。我们照镜子，是要看看我们模样如何，有什么需要改变的地方。当我们查考上帝的话，我们看到我们身上有错误需要改变的地方。请读雅各书1:22-25。

> 雅各书1:22-25 只是你们要行道，不要单单听道，自己欺哄自己。因为听道而不行道的，就像人对着镜子看自己本来的面目，看见，走后，随即忘了他的相貌如何。惟有详细察看那全备、使人自由之律法的，并且时常如此，这人既不是听了就忘，乃是实在行出来，就在他所行的事上必然得福。

如果我离开早餐桌脸上还沾着点儿鸡蛋，别人看见我可能就会笑我，而我自己却不知道发生了什么事。当我最后一照镜子，我看到了脸上的鸡蛋，就会有些沮丧，因为那点儿鸡蛋一直就在那里。我们可能没有意识到我们是多么罪恶，因为我们也没有为我们的罪感到羞愧。当我们停下来想一想这条“不可贪恋”的诫命，我们就意识到，就连我们错误的想法也是罪。我们看到我们曾经有过多少错误的想法，对于我们一直不自觉的罪恶，我们会感到羞愧。这就是为什么上帝赐下这条诫命。

## 礼拜四

有时候我们控制不了我们的想法和感觉。有人说话做事伤害我们的感受，尽管有时只是一瞬间，我们会对那人感到愤怒和仇恨。我们会遭遇这样那样的难处，我们至少会有那么一刻，为自己感到难过，盼望能够好过一些。别人得到我们一直真心想要的东西，我们至少会有那么一刻，希望是我们而不是他们得到那些东西。如果一个想法或感觉突然临到我们，叫我们禁不住产生那些想法或感受，那算得上是罪吗？是的，是罪。我们可能以为，如果我们禁不住做了什么事，上帝不应该把那叫做罪。但是，上帝是圣洁的。如果我们只是尽力而已，祂不会满意的。我们只有活出完全顺服祂的生活，祂才会满意。祂想让我们竭力为上帝荣耀而活。如果我们不如此，就是犯了罪。请读加拉太书3:10。

> 加拉太书3:10 凡以行律法为本的，都是被咒诅的，因为经上记着：“凡不常照律法书上所记一切之事去行的，就被咒诅。”

## 礼拜五

我们控制不了的思想和感受，上帝称之为罪，是不是上帝过于严厉了？不是的。这向我们显明上帝的怜悯。祂赐给我们诫命，显明我们的内心多么罪恶，藉此，上帝向我们显明了我们是多么需要一位救主。救主，是把人们从危险中拯救出来的人。游泳池里的人，除非真的溺水了，否则不会想要人来救他。我们只有相信我们是罪人，才会想要从罪中得救。“不可贪心”的诫命，向我们显明，我们需要救主，这样我们才会转向基督来拯救我们。耶稣邀请那些感受到劳苦重担的人来祂那里得安息。只有知道我们是罪人，才会让我们感到劳苦重担。我们需要这样的诫命，来让我们意识到，我们有何等的重担，好叫我们求告耶稣拯救我们。请读马太福音11:28-30。

> 马太福音11:28-30 凡劳苦担重担的人，可以到我这里来，我就使你们得安息。我心里柔和谦卑，你们当负我的轭，学我的样式，这样，你们心里就必得享安息。因为我的轭是容易的，我的担子是轻省的。

## 礼拜六

上帝的诫命向我们显明我们是何等罪恶，这样我们才会转向主耶稣来拯救我们。我们一旦如此，上帝的诫命就会促使我们向祂感恩。上帝的诫命是好的，是完美的。我们千百次地以千百种方式违反了那些良善的律法。如果我们想要数算我们违反上帝律法的次数，我们会发现根本数不过来。但是当我们信靠基督的时候，上帝接纳我们，算我们是完全的义人。律法让非基督徒知道他们是何等需要一位救主。它向基督徒显明他们被赦免的有多么地多。请读路加福音7:36-47。

> 路加福音7:36-47 有一个法利赛人请耶稣和他吃饭，耶稣就到法利赛人家里去坐席。那城里有一个女人，是个罪人，知道耶稣在法利赛人家里坐席，就拿着盛香膏的玉瓶，站在耶稣背后，挨着祂的脚哭，眼泪湿了耶稣的脚，就用自己的头发擦干，又用嘴连连亲祂的脚，把香膏抹上。请耶稣的法利赛人看见这事，心里说：“这人若是先知，必知道摸祂的是谁，是个怎样的女人，乃是个罪人。”耶稣对他说：“西门，我有句话要对你说。”西门说：“夫子，请说。”耶稣说：“一个债主有两个人欠他的债：一个欠五十两银子，一个欠五两银子，因为他们无力偿还，债主就开恩免了他们两个人的债。这两个人哪一个更爱他呢？”西门回答说：“我想是那多得恩免的人。”耶稣说：“你断的不错。”于是转过来向着那女人，便对西门说：“你看见这女人吗？我进了你的家，你没有给我水洗脚，但这女人用眼泪湿了我的脚，用头发擦干；你没有与我亲嘴，但这女人从我进来的时候就不住地用嘴亲我的脚。你没有用油抹我的头，但这女人用香膏抹我的脚。所以我告诉你，她许多的罪都赦免了，因为她的爱多；但那赦免少的，他的爱就少。”
