---
title: "第八十问 第十诫命吩咐我们做什么？"
weight: 80
---

# 第八十问 第十诫命吩咐我们做什么？

**答：第十诫命吩咐我们：对自己的境况全然知足，对邻舍和他一切所有的，存正直仁爱的心。**

## 礼拜一

我们的生活状况，就是指我们所拥有的，以及我们相对于他人的身份。包括我们的家庭、我们的种族、我们的背景。包括穷富、男女。健康、俊秀、迷人、擅长运动，这些都算是我们的景况。“不可贪恋”这条诫命要求我们，要全然满足于我们在这些领域所拥有的一切。

这并不总是容易！我们身体不好的时候，我们就想抱怨，有人跑赛得了第一，我们得了第二，我们都会感到失望。真正地顺服第十诫命，就是要全然满足于我们所拥有的一切。我们要满足于我们的所有，因为这是上帝赐给我们的。任何的才干、健康、金钱、财富，都是上帝的礼物，并非是我们出生的时候带到世上来的。请读提摩太前书6:6-7。

> 提摩太前书6:6-7 然而，敬虔加上知足的心便是大利了，因为我们没有带什么到世上来，也不能带什么去。

## 礼拜二

有些人相信，他们生命中美善、快乐的事物是来自于上帝，悲伤的、艰难的事物不是来自于上帝。如果你以为坏事都是偶然临到你，那你就不容易满足于生活中的景况。圣经教导我们，上帝看为合适的时候，会让患难临到祂的儿女。患难能够比顺境更能叫我们各方面都得到长进。

请读诗篇119:75。

> 诗篇119:75 耶和华啊，我知道你的判语是公义的；你使我受苦是以诚实待我。

患难意味着受苦。诗篇的作者正以受苦作为生活景况的一部分。他知道是上帝叫患难临到，不管上帝做什么，都是为着他的最大益处。请读罗马书8:28。

> 罗马书8:28 我们晓得万事都互相效力，叫爱神的人得益处，就是按祂旨意被召的人。

因为上帝的护理之工掌管万事，无一例外，而且因为上帝的护理之工是全然圣洁智慧，我们可以确信我们生命中的景况，都是对我们最好的。正因为如此，我们可以对于我们的身份和拥有知足。不满于我们所拥有的，就显明我们不信靠上帝，那是犯罪。

## 礼拜四

我们可以全然满足于我们的景况，因为上帝告诉我们，什么是最重要的。金钱、才干、外貌、健康，都不是生命中最最重要的。我们大都相信，如果我们的钱财再多一点点，如果我们拥有我们真心想要的某种东西，我们就会知足。或许是健康的身体或者更漂亮的牙齿，就会叫我们知足了。这些东西不会叫我们满足的。我们不会在金钱、财富、健康、美貌中找到满足。上帝创造我们，叫我们认识祂、爱祂、荣耀祂。只有当我们拥有了用来爱上帝荣耀上帝的事物，我们才能真正满足。

有一个人来到耶稣那里，很不开心，因为他的哥哥不愿跟他分家产。他想让耶稣吩咐他哥哥分家产。不过，耶稣却想叫他知道，即使他从哥哥那里得到了他想要的钱，他也并没有得到真正重要的东西。请读路加福音12:13-21中的故事。

> 路加福音12:13-21 众人中有一个人对耶稣说：“夫子，请你吩咐我的兄长和我分开家业。”耶稣说：“你这个人！谁立我作你们断事的官，给你们分家业呢？”于是对众人说：“你们要谨慎自守，免去一切的贪心，因为人的生命不在乎家道丰富。”就用比喻对他们说：“有一个财主田产丰盛，自己心里思想说：‘我的出产没有地方收藏，怎么办呢？’又说：‘我要这么办：要把我的仓房拆了，另盖更大的，在那里好收藏我一切的粮食和财物，然后要对我的灵魂说：灵魂哪，你有许多财物积存，可作多年的费用，只管安安逸逸地吃喝快乐吧！’神却对他说：‘无知的人哪，今夜必要你的灵魂；你所预备的要归谁呢？’凡为自己积财，在神面前却不富足的，也是这样。”

## 礼拜五

我们对于生命的景况知足，是因为我们所有的一切都是上帝赐下来的，超过了我们所当得的。那些能够改变我们景况的东西，就是更多的金钱、更美的外貌、更健壮的身体，都没有真实、永恒的价值。上帝的儿女应该满足于他们现在所有的，其中一个非常合理的原因是：上帝的儿女拥有上帝自己。上帝应许祂的百姓：“我要作你的神。”有祂，就不缺少什么，也不需要什么，来叫我们的生命更丰盛。

有个人叫亚萨，他写了诗篇第73篇。他与贪心的罪争战之时写下这篇诗篇。请读诗篇73:2-3。

> 诗篇73:2-3 至于我，我的脚几乎失闪，我的脚险些滑跌。我见恶人和狂傲人享平安，就心怀不平。

亚萨嫉妒谁呢？恶人。当他看到恶人，似乎他们得到了一切，虽然他一直想要讨上帝的喜悦，可是连他没有的东西，他们倒有了。请读第4节和第12节。

> 诗篇73:4 他们死的时候没有疼痛，他们的力气却也壮实。
>
> 诗篇73:12 看哪，这就是恶人，他们既是常享安逸，财宝便加增。

在这篇诗篇的末尾，亚萨意识到两件事。第一，上帝会在怒中灭尽恶人。他们今生享用的一切都帮不了他们。除此以外，亚萨还意识到，他现在拥有的一切比恶人拥有的一切更好，因为亚萨拥有上帝。

一份，就是一个人得到的那部分。分蛋糕的时候，你可能得到最大的那一份。在圣经的时代，长子会得到父亲财产中最大的那份。亚萨明白了，上帝自己就是他得的那份，上帝永远是他得到的那份。请读诗篇73:23-26。

> 诗篇73:23-26 然而我常与你同在，你搀着我的右手。你要以你的训言引导我，以后必接我到荣耀里。除你以外，在天上我有谁呢？除你以外，在地上我也没有所爱慕的。我的肉体和我的心肠衰残，但神是我心里的力量，又是我的福分，直到永远。

## 礼拜六

我们已经看到，“不可贪恋”这条诫命叫我们要全然满足于我们生命的景况。它也吩咐我们要对他人和他人的财富“有正直、仁爱的心”。耶稣告诉我们，我们无论想要人怎样对待我们，我们就应该怎样待人（马太福音7:12）。这就是我们对待他人及其财富的正直仁爱之心。

请读罗马书12:9-16。

> 罗马书12:9-16 爱人不可虚假；恶要厌恶，善要亲近。爱弟兄，要彼此亲热；恭敬人，要彼此推让。殷勤不可懒惰。要心里火热，常常服事主。在指望中要喜乐，在患难中要忍耐；祷告要恒切。圣徒缺乏要帮补，客要一味地款待。逼迫你们的，要给他们祝福；只要祝福，不可咒诅。与喜乐的人要同乐；与哀哭的人要同哭。要彼此同心，不要志气高大，倒要俯就卑微的人。不要自以为聪明。

如果我们想要被人尊重，如果我们乐意领先，那么当别人得到荣誉，或者当别人得奖的时候，我们也应该高兴才是。既然我们喜欢拥有某些东西，那么当别人拥有那些东西的时候，我们就应该高兴。如果我们盼望我们更漂亮、更健康，那么我们就应该为漂亮、健康的人感到高兴。我们也看到，当我们看这条诫命的时候，我们发现自己是何等地背离上帝的律法。对我们来说，嫉妒别人远比为别人高兴来得更轻松、更自然。我们的心是何等地邪恶。我们以各种方式违背了上帝的律法。我们何等需要一位救主啊！
