---
title: "第八十一问 第十诫命禁止我们做什么？"
weight: 81
---

# 第八十一问 第十诫命禁止我们做什么？

**答：第十诫命禁止我们，对自己的景况不满足，对邻舍的福利嫉妒或心怀不平，对他人所有的任何事物，有非分之想或行为。**

## 礼拜一

上帝要求我们，要满足于自己所有的。当我们贪恋祂没有赐给我们的东西时，祂就不喜悦。上帝曾解救以色列人脱离埃及为奴之地。祂带领他们前往祂应许赐给他们的地方。在途中，以色列人没有什么店铺饭馆可以买食物。他们本来可能会饿死，不过上帝供应他们食物。祂叫粮食为他们从天而降。那粮食名字叫做吗哪。夜里吗哪降下，每早晨以色列人起来的时候，地上都有新鲜的吗哪。他们只需要带着篮子出去收取就行了。从圣经中对于吗哪的描述，它肯定是非常好吃的。你以为以色列人肯定会感激上帝的。祂在茫茫旷野中，为这么多人供应食物。不过，以色列人也和我们是一样的罪人。他们起初倒是颇为感激，不过他们渐渐就不知足了。日复一日，翻来覆去都是一样的食物，他们就抱怨起来了。请读民数记11:4-6，看看他们说什么。

> 民数记11:4-6 他们中间的闲杂人大起贪欲的心；以色列人又哭号说：“谁给我们肉吃呢？我们记得在埃及的时候，不花钱就吃鱼，也记得有黄瓜、西瓜、韭菜、葱、蒜。现在我们的心血枯竭了，除这吗哪以外，在我们眼前并没有别的东西。”

上帝给以色列人的营中降下了可以吃的鸟，名叫鹌鹑。千万的鹌鹑在营中低飞，叫以色列人轻而易举就可以抓到，作为食物吃掉。但是，上帝却对以色列人很愤怒，因为他们竟然不满足于吗哪。请读第33和34节，看看因为上帝的愤怒，发生了什么事。

> 民数记11:33-34 肉在他们牙齿之间，尚未嚼烂，耶和华的怒气就向他们发作，用最重的灾殃击杀了他们。那地方便叫做基博罗哈他瓦（就是“贪欲之人的坟墓”），因为他们在那里葬埋那起贪欲之心的人。

## 礼拜二

每个精彩的故事里往往都有一个大坏蛋。圣经中最精彩的故事之一，就是以斯帖的故事。皇后以斯帖是个犹太人，她挽救了她的同胞免于灭顶之灾。故事中有一个特别卑鄙无耻的坏蛋，就是邪恶的哈曼。哈曼叫国王同意，下令处死各处的犹太人。这都起因于一个叫做末底改的犹太人，哈曼在末底改面前经过的时候，末底改从不拜他。哈曼就是一个违背“不可贪恋”这条诫命的典型。哈曼不满足于自己所有的，他想叫恶事临到别人。国王曾叫哈曼在国中位列次席。哈曼有钱、有权，几乎是一无所缺。不过，他却因为一个人没有随他的心愿来恭敬他就郁郁寡欢。请读以斯帖记5:10-13，看看哈曼抱怨什么。

> 以斯帖记5:10-13 哈曼暂且忍耐回家，叫人请他朋友和他妻子细利斯来。哈曼将他富厚的荣耀、众多的儿女，和王抬举他使他超乎首领臣仆之上，都述说给他们听。哈曼又说：“王后以斯帖预备筵席，除了我之外，不许别人随王赴席。明日王后又请我随王赴席；只是我见犹大人末底改坐在朝门，虽有这一切荣耀，也与我无益。”

## 礼拜三

诗篇112描述了义人和他将要得到的祝福。诗篇中说义人永远稳固。义人会永远信靠主。他有足够的东西与穷人分享。请读诗篇112:10，看看恶人对于义人的福分有何反应。

> 诗篇112:10 恶人看见便恼恨，必咬牙而消化；恶人的心愿要归灭绝。

这种邪恶的心态，是第十诫命所禁止的。我们不可对于别人的成功产生嫉妒或不平的心。我们阅读诗篇第112篇的时候，会承认恶人嫉妒别人是错误的。但是我们却常常犯同样的错误。别人成功的时候，我们心存嫉妒。我们情愿成功的人是我们。也许我们不太喜欢的人因为什么原因受到了赞扬。我们不太高兴，因为我们觉得他/她不配。这确实不是一个容易守的诫命。它迫使我们认真省察我们自己的心态，叫我们看到我们常常是罪恶的。

## 礼拜四

第十诫命也禁止我们对于别人的东西有任何非分之想。有一个故事讲到一位以色列的国王，他贪恋别人的葡萄园。请读列王记上21:1-2。

> 列王记上21:1-2 这事以后，又有一事。耶斯列人拿伯在耶斯列有一个葡萄园，靠近撒玛利亚王亚哈的宫。亚哈对拿伯说：“你将你的葡萄园给我作菜园，因为是靠近我的宫；我就把更好的葡萄园换给你，或是你要银子，我就按着价值给你。”

起初，亚哈王想要得到那个葡萄园，也没什么错误可言。因为那葡萄园靠近王宫，作个菜园很合适。他主动提出要把它买过来或者换过来，甚至愿意出高价呢。不过，葡萄园的主人拿伯不想卖。现在，亚哈的欲望就成了非分之想了。请读第4-6节。

> 列王记上21:4-6 亚哈因耶斯列人拿伯说“我不敢将我先人留下的产业给你”，就闷闷不乐地回宫，躺在床上，转脸向内，也不吃饭。王后耶洗别来问他说：“你为什么心里这样忧闷，不吃饭呢？”他回答说：“因我向耶斯列人拿伯说：你将你的葡萄园给我，我给你价银，或是你愿意，我就把别的葡萄园换给你。他却说：我不将我的葡萄园给你。”

亚哈的反应十分幼稚。我们也常常有同样的做法。尽管我们拥有那么多，却总有一样东西，往往是很小很不起眼的什么东西，就让我们现在非常渴望拥有。如果我们得不到，我们就恼怒不已，因为得不到的东西而生气。当我们如此行的时候，我们就显明了，我们的愿望不是健康的良好愿望，而是非分之想。我们的心态是恶的，如果我们不谨慎，我们就会在罪中越陷越深。亚哈就是这样。请读列王记上21:8-16，看看事情如何发展。

> 列王记上21:8-16 于是托亚哈的名写信，用王的印印上，送给那些与拿伯同城居住的长老贵胄。信上写着说：“你们当宣告禁食，叫拿伯坐在民间的高位上，又叫两个匪徒坐在拿伯对面，作见证告他说：你谤渎神和王了。随后就把他拉出去用石头打死。”那些与拿伯同城居住的长老贵胄得了耶洗别的信，就照信而行，宣告禁食，叫拿伯坐在民间的高位上。有两个匪徒来，坐在拿伯的对面，当着众民作见证告他说：“拿伯谤渎神和王了！”众人就把他拉到城外，用石头打死。于是打发人去见耶洗别说：“拿伯被石头打死了。”耶洗别听见拿伯被石头打死，就对亚哈说：“你起来得耶斯列人拿伯不肯为价银给你的葡萄园吧！现在他已经死了。”亚哈听见拿伯死了，就起来，下去要得耶斯列人拿伯的葡萄园。

## 礼拜五

亚哈的嫉妒和非分之想导致了谋杀。第十诫命是非常重要的，因为它处理的是我们的思想和心态。凡我们所做的，无论善恶，都起源于一个想法或一种心态。我们若不及时阻止，罪恶的想法和心态就会演变为罪恶的行为。请读雅各书4:1-3。

> 雅各书4:1-3 你们中间的争战斗殴，是从哪里来的呢？不是从你们百体中战斗之私欲来的吗？你们贪恋，还是得不着；你们杀害嫉妒，又斗殴争战，也不能得。你们得不着，是因为你们不求；你们求也得不着，是因为你们妄求，要浪费在你们的宴乐中。

## 礼拜六

刚刚读到第十诫命的时候，似乎没那么难，可是守起来要难得多。当上帝吩咐我们不要做什么，祂就是吩咐我们做相反的事。当祂命令我们不可杀人（这看起来太容易了），祂也是在命令我们去爱，完美地、持之以恒地去爱。祂命令我们不可敬拜别神，而要单单敬拜祂，完美地、持之以恒地敬拜祂。当我们停下来想一想十诫，我们就意识到，它们太严格了，我们遵守不了。上帝把“不可贪恋”这一条诫命放在里面，免得我们想法不对。

我们必须时刻全然满足于自己所有的。我们必须对于别人的福利感到欢喜，就如同这些事临到我们自己身上。这条诫命清楚地显明，我们是违背律法的人。上帝将违背祂律法的人视为祂的敌人，不喜悦他们。请读诗篇5:4-6。

> 诗篇5:4-6 因为你不是喜悦恶事的神，恶人不能与你同居。狂傲人不能站在你眼前；凡作孽的，都是你所恨恶的。说谎言的，你必灭绝；好流人血弄诡诈的，都为耶和华所憎恶。

十诫，尤其是第十诫命，叫我们看到，如果我们不信靠主耶稣基督来拯救我们脱离上帝对我们罪恶的愤怒，我们会处于多么危险的境地啊。
