---
title: "第八十二问 有人能完全遵守神的诫命吗？"
weight: 82
---

# 第八十二问 有人能完全遵守神的诫命吗？

**答：自从人类堕落以来，没有一人能在今生完全遵守神的诫命，反倒在思想、言语和行为上，天天违背神的诫命。**

## 礼拜一

当我们花时间学习十诫的时候，我们看到每天我们多少次地以多少不同的方式来违背诫命，我们就看到，我们无法做到上帝对我们所有的要求。当上帝命令我们要有某种的行为，祂也命令我们有那种的思想和感受。如果我们意识到这一点，我们就意识到，我们无法完全遵守神的诫命。

请读雅各书3:2。

> 雅各书3:2 原来我们在许多事上都有过失；若有人在话语上没有过失，他就是完全人，也能勒住自己的全身。

雅各说我们在许多事上都有过失。他用我们所说的话来举例子。如果你思考所有的十条诫命，只要想一想是否在言语上遵守了它们，就会发现在很多事上都有罪。你曾否在主日学上课或者主日听道的时候讲话呢？那么你就已经违背了“守安息日为圣”的诫命。你曾否顶撞在上有权柄的人呢？如果有，那么你就已经违背了“孝敬父母”的诫命了。你曾否说过恶毒的话呢？因为没有表现爱心，你违背了“不可杀人”的诫命。你曾否跟人讲另外一个人的坏话呢？那么你就是偷窃了那人的名誉，违背了“不可偷盗”的诫命。正如雅各所说，我们用我们的嘴巴犯了很多的过失。但是我们不仅仅在言语上犯罪，我们在行为上也犯罪，还在我们的欲望、爱好、思想、感觉上犯罪。很清楚，我们没有一个人遵守了上帝的诫命。

## 礼拜二

没有一个人能守上帝的诫命，这是不是让上帝很惊讶呢？当然不会。上帝赐下律法的时候就知道，没有人能守住律法。那么祂为什么赐给我们一页又一页的律法呢？上帝的目的是叫我们看到我们多么需要基督。当我们读祂的诫命，我们看到上帝自己的属性。我们看到一个人要多么圣洁才能得到上帝的悦纳。当我们把自己与上帝在律法中所要求的相比较，我们就意识到我们远远没有足够圣洁，配得祂悦纳我们。上帝的诫命向我们显明我们决不能靠着遵行律法来取悦上帝。我们需要一位能够代替我们遵行律法的。我们需要一位承担我们违背诫命带来的刑罚。上帝赐给我们律法和诫命，叫我们看到我们需要一位救主。请读加拉太书3:24。

> 加拉太书3:24 这样，律法是我们训蒙的师傅，引我们到基督那里，使我们因信称义。

## 礼拜三

请读罗马书8:7-8。

> 罗马书8:7-8 原来体贴肉体的，就是与神为仇；因为不服神的律法，也是不能服，而且属肉体的人不能得神的喜欢。

我们成为基督徒之前，我们不守上帝的诫命，因为我们不能守。只有上帝改变我们心的时候，我们才会想要做上帝要我们做的事情。我们一旦成为基督徒，就不再一样了。这时，上帝已经改变了我们的心，叫我们想做取悦上帝的事情。上帝也赐给我们祂的圣灵，住在我们里面，叫我们能够做讨祂喜悦的事情。不过，我们无法完美地遵守上帝的诫命，因为我们的心里还有残余的罪。当我们做我们里面的圣灵要我们做的事情，我们就是在遵守上帝的诫命。当我们做我们里面的罪叫我们做的事情，我们就是在违背上帝的诫命。只要我们还在世上作基督徒，我们就应该在学习顺服圣灵的引导、抵挡罪恶本性的挑唆方面不断成长。请读加拉太书5:16-18。

> 加拉太书5:16-18 我说：你们当顺着圣灵而行，就不放纵肉体的情欲了。因为情欲和圣灵相争，圣灵和情欲相争，这两个是彼此相敌，使你们不能做所愿意的。但你们若被圣灵引导，就不在律法以下。

## 礼拜四

因为基督徒知道，耶稣已经替他们遵守了律法，他们也知道他们自己无法遵守上帝的诫命，那么他们还要尝试遵守吗？基督徒可以随心所欲地生活吗？断然不可！自称是基督徒的人，就是声明自己是属于主耶稣基督的国度。耶稣是他们的君王。他们必须顺服祂。耶稣说，祂的百姓应该以成为完全为目标，因为上帝是完全的。

请读马太福音5:48。

> 马太福音5:48 所以你们要完全，像你们的天父完全一样。

当基督徒犯罪（他们是会犯罪的）的时候，耶稣站在他们与上帝的愤怒中间，因为耶稣已经亲身承担了这愤怒。请读约翰一书2:1-2。

> 约翰一书2:1-2 我小子们哪，我将这些话写给你们，是要叫你们不犯罪。若有人犯罪，在父那里我们有一位中保，就是那义者耶稣基督。祂为我们的罪作了挽回祭，不是单为我们的罪，也是为普天下人的罪。

## 礼拜五

这一问的回答说，没有人能在今生完全遵守上帝的诫命。那是不是说人们将在来生完全呢？圣经告诉我们，当耶稣再来迎接祂的百姓永远与祂在天堂之中，他们将得着荣耀。得荣耀的一部分就是成为完全，能够永不犯罪了。最终，上帝的百姓就如同耶稣那样。那时，他们就能完全遵守上帝的诫命了。请读约翰一书3:2。

> 约翰一书3:2 亲爱的弟兄啊，我们现在是神的儿女，将来如何，还未显明；但我们知道，主若显现，我们必要像祂，因为必得见祂的真体。

就连那些已经死了的信徒，他们的灵魂在天堂等待身体从死里复活，他们已经得以完全，能够不再犯罪了。请读希伯来书12:22-23。

> 希伯来书12:22-23 你们乃是来到锡安山，永生神的城邑，就是天上的耶路撒冷。那里有千万的天使，有名录在天上诸长子之会所共聚的总会，有审判众人的神和被成全之义人的灵魂。

## 礼拜六

这一问的回答说，没有人能完全遵守上帝的诫命。耶稣完全地遵守了上帝的诫命。回答说的是，没有一个凡人能够完全遵守上帝的诫命。所谓凡人，就是仅仅是人，此外无他。当然，耶稣就不仅仅是人。祂是完全的人，但祂也是上帝。我们不能停止犯罪，可是耶稣却不能犯罪。上帝是不可能犯罪的。耶稣是上帝。所以耶稣不可能犯罪。我们可以完全信靠祂，因为祂代替我们完全遵守了上帝的律法。当我们受试探的时候，我们可以来到祂那里得帮助，因为祂也是人，知道被试探是怎样的。请读希伯来书4:14-16。

> 希伯来书4:14-16 我们既然有一位已经升入高天尊荣的大祭司，就是神的儿子耶稣，便当持定所承认的道。因我们的大祭司并非不能体恤我们的软弱；祂也曾凡事受过试探，与我们一样，只是祂没有犯罪。所以我们只管坦然无惧地来到施恩的宝座前，为要得怜恤，蒙恩惠，作随时的帮助。
