---
title: "第八十三问 违背律法的罪，都是同样邪恶吗？"
weight: 83
---

# 第八十三问 违背律法的罪，都是同样邪恶吗？

**答：有些罪因其本身，或因情节加重，在神眼中比其他的罪更加邪恶。**

## 礼拜一

即使只违背上帝的一条诫命，就足以叫我们在上帝面前有罪，将我们置身于祂的愤怒之下。我们可能会把某个事情看成小罪，不过因为所有的罪都是得罪上帝的，那么就没有小罪这么回事。所有的罪都使我们成为违背律法的人。但是圣经告诉我们，有些罪会比其他的罪受到更重的审判，因为在上帝的眼中，它们更为邪恶。有哪些罪比其他罪更加邪恶呢？

所有的罪都得罪上帝，甚至包括那些得罪人的罪。大卫谋杀乌利亚，娶了乌利亚的妻子之后，他向上帝认罪，说“我向你犯罪，惟独得罪了你”。有时候人犯罪，只是想得罪别人。他们根本没想到上帝。不过有些罪是刻意地得罪上帝，就比如人咒诅上帝或者试图阻止别人敬拜上帝。刻意得罪上帝，比只是想伤害人的罪要更重。请读撒母耳记上2:17,23-25。

> 撒母耳记上2:17,23-25 如此，这二少年人的罪在耶和华面前甚重了，因为他们藐视耶和华的祭物（或作“他们使人厌弃给耶和华献祭”）。他就对他们说：“你们为何行这样的事呢？我从这众百姓听见你们的恶行。我儿啊，不可这样！我听见你们的风声不好，你们使耶和华的百姓犯了罪。人若得罪人，有士师审判他；人若得罪耶和华，谁能为他祈求呢？”然而他们还是不听父亲的话，因为耶和华想要杀他们。

## 礼拜二

刻意得罪上帝的罪要比得罪人的罪更重。有些得罪人的罪比另一些得罪人的罪更恶。一个罪是否更邪恶，要看它对于别人伤害的程度。在十诫中，禁止我们得罪别人的罪是按照最大的伤害程度（不可杀人）到最小的伤害程度（不可贪恋）的次序排列的。夺取别人的性命比伤害他的婚姻更邪恶。伤害一个人的婚姻比偷窃他的财产更邪恶。请读箴言6:30-35。

> 箴言6:30-35 贼因饥饿偷窃充饥，人不藐视他，若被找着，他必赔还七倍，必将家中所有的尽都偿还。与妇人行淫的，便是无知；行这事的，必丧掉生命。他必受伤损，必被凌辱；他的羞耻不得涂抹。因为人的嫉恨成了烈怒，报仇的时候决不留情。什么赎价，他都不顾；你虽送许多礼物，他也不肯干休。

## 礼拜三

另一个决定某些罪是否比别的罪更邪恶的因素，是犯罪之人的地位。上帝叫某些人成为别人的领导者。人们把他们当作领导来尊重，并且效法他的榜样。当处于领导位置的人犯罪时，其他人可能会效法他。人们看到领导作了上帝禁止的事情，自此以为没什么问题，毕竟领导者在这样做。父母、教师、教会领袖，以及其他有权柄的人必须要格外谨慎，不要作坏榜样。请读雅各书3:1。

> 雅各书3:1 我的弟兄们，不要多人作师傅，因为晓得我们要受更重的判断。

## 礼拜四

有些罪比其他罪更邪恶，是因为犯罪之人的身份。当基督徒犯罪的时候，他的罪要比非基督徒犯同样的罪更邪恶。之所以这么说，有几个理由。首先，基督徒知道那个罪是罪，而非基督徒可能没有意识到。还有，上帝赐给基督徒一个新心，叫他能够顺服上帝，而非基督徒不能做到上帝喜悦的事。基督徒有圣灵住在他里面，指教他应该做什么，并且给他遵行命令所需的能力。非基督徒没有这样的帮助。最后，基督徒代表着基督。人们看着他就会想“耶稣就是这样的”。当他犯罪的时候，他羞辱了基督。所有这些因素，使得基督徒的罪比非基督徒犯的同样的罪更邪恶。请读罗马书2:23-24。

> 罗马书2:23-24 你指着律法夸口，自己倒犯律法，玷辱神吗？神的名在外邦人中，因你们受了亵渎，正如经上所记的。

## 礼拜五

在基督徒家庭长大，这是个很大的特权。它使你拥有许多人没有的好处。你从小就知道上帝是谁，知道上帝对你的要求。你从小了解福音，知道上帝赐下救主，叫你可以因信称义。生长在基督徒的家庭里也带来很大的责任。你越知道上帝是谁、祂要什么，你就越没有借口犯罪。圣经教导我们，那些完全知道自己该做什么，却拒绝去做的人，他们要比那些没有这些知识的人受到更重的惩罚。请读路加福音12:47-48。

> 路加福音12:47-48 仆人知道主人的意思，却不预备，又不顺他的意思行，那仆人必多受责打；惟有那不知道的，做了当受责打的事，必少受责打。因为多给谁，就向谁多取；多托谁，就向谁多要。

## 礼拜六

基督徒父母的儿女，从小就是上帝百姓的一部分。他们聚集听上帝的话、共同敬拜上帝的时候，就与上帝的百姓合为一体。上帝的百姓彼此教导和服侍的时候，就教导并服侍了他们。基督徒父母的儿女从小就反复听到福音。他们从小就知道上帝赐下祂的儿子，为罪献上为祭，罪得赦免的唯一出路就是信靠祂。基督教会的孩童，是与为他们祷告的人们一同成长。

尽管如此，基督徒家庭长大的孩子也可能会拒绝信靠主耶稣基督。他可能反而选择活在悖逆上帝的罪中。这个罪，要比从小没有听过主耶稣基督的人所犯的罪更重。你生长在基督徒家庭中，就要为你拥有的特权感恩，可千万别藐视这些特权。要知道，上帝审判你的罪，会比别人的罪更重。一定要确保你的信心是在基督里，靠着祂承担上帝的审判。请读希伯来书10:26-31。

> 希伯来书10:26-31 因为我们得知真道以后，若故意犯罪，赎罪的祭就再没有了，惟有战惧等候审判和那烧灭众敌人的烈火。人干犯摩西的律法，凭两三个见证人尚且不得怜恤而死；何况人践踏神的儿子，将那使他成圣之约的血当作平常，又亵慢施恩的圣灵，你们想，他要受的刑罚该怎样加重呢？因为我们知道谁说：“伸冤在我，我必报应。”又说：“主要审判祂的百姓。”落在永生神的手里，真是可怕的！
