---
title: "第八十四问 每一个罪所当受的刑罚是什么？"
weight: 84
---

# 第八十四问 每一个罪所当受的刑罚是什么？

**答：每一个罪，在今世和来生，都当受神的震怒和咒诅。**

## 礼拜一

在第十六问中，我们学过，当亚当犯罪的时候，他是代表着整个人类。当亚当犯罪的时候，我们所有的人都在他里面犯了罪，与他一同堕落了。在第十九问，我们学过，正因为这个原因，所有的人类都在上帝的震怒和咒诅之下。这个问答教导我们，我们处于上帝的震怒和咒诅之下，不仅仅是因为亚当的罪，也是因为我们自己的罪。因为亚当所做的，上帝看所有人都是有罪的。即便不是这种情况，我们每个人都亲身得罪了上帝，天天如此，屡次三番。因为这些罪中的每一个都会招致上帝的震怒和咒诅，所以说我们每个人都因为我们自己的罪，在上帝面前全然有罪。

因为我们在上帝面前是有罪的，理应出于两个原因受惩罚。第一，因为我们在亚当里犯了罪，其次，因为我们自己有罪，选择悖逆了上帝。我们每个人唯一的希望，就是不要再自以为是好人，要承认我们在上帝面前是不可救药、罪恶满盈。一旦我们认识到我们是罪人，我们就能转向基督，只有祂能够拯救罪人脱离上帝的震怒和咒诅。请读约翰一书1:8-10。

> 约翰一书1:8-10 我们若说自己无罪，便是自欺，真理不在我们心里了；我们若认自己的罪，神是信实的，是公义的，必要赦免我们的罪，洗净我们一切的不义；我们若说自己没有犯过罪，便是以神为说谎的，祂的道也不在我们心里了。

## 礼拜二

这一问的回答，为什么说每一个罪都应得上帝的震怒和咒诅呢？人们常常得罪我们，我们会饶恕他们。实际上，上帝告诉我们，要饶恕别人伤害我们的那些事。当人们做一些特别邪恶的事情，或者当他们屡次犯同样的罪，我们就会觉得很难饶恕他们了。但是，我们都会放过小罪。难道上帝不应该也这样做吗？当真每一个罪都应得上帝的震怒和咒诅吗？

得罪上帝的罪，完全不同于得罪人的罪。得罪了人，是得罪另一个罪人。得罪上帝，是得罪那从不犯罪的圣者。当我们得罪上帝时，我们得罪了那位赐给我们一切的，包括我们的生命和我们呼吸的空气。当我们得罪上帝，我们得罪了万有的主宰，祂配得绝对的顺服。得罪这样的一位上帝，是十分邪恶的。这就是为何我们的罪为我们换来的是祂的震怒和咒诅。请读诗篇2:1-3。

> 诗篇2:1-3 外邦为什么争闹？万民为什么谋算虚妄的事？世上的君王一齐起来，臣宰一同商议，要敌挡耶和华并祂的受膏者，说：“我们要挣开他们的捆绑，脱去他们的绳索。”

## 礼拜三

大多数人发现臭鼬的味道很叫人受不了。但是，其他的臭鼬倒仿佛不在乎那种味道。我们的罪是邪恶的，大大冒犯圣洁的上帝。可是，对我们来说，它们好像没那么严重，因为我们是罪人。有些名人正因为他们腐败的生活并为此炫耀而名噪一时。上帝把这叫做罪。长时间工作，只想赚更多的钱，结果忽略了很多重要的事情，这是非常司空见惯的事情，不过上帝把这叫做罪。几乎在每一部电影或电视剧里面都能看到骂人话，以及拿那些应该尊重的事开玩笑。保罗在写给以弗所教会的信中，列举了以上这些事，把它们看做是上帝将惩罚的犯罪的例子。这些事情对我们来说好像没那么严重，因为这些事已经司空见惯了，但是上帝却被这些罪大大地冒犯了。请读以弗所书5:3-7。

> 以弗所书5:3-7 至于淫乱并一切污秽，或是贪婪，在你们中间连提都不可，方合圣徒的体统。淫词、妄语和戏笑的话都不相宜，总要说感谢的话。因为你们确实地知道，无论是淫乱的，是污秽的，是有贪心的，在基督和神的国里都是无分的。有贪心的，就与拜偶像的一样。不要被人虚浮的话欺哄；因这些事，神的忿怒必临到那悖逆之子。所以你们不要与他们同伙。

## 礼拜四

我们的罪为我们换来的是在今生及来世上帝的震怒和咒诅。今生中，上帝对罪的咒诅一部分体现在，那些选择犯罪的人会逐渐地越来越邪恶。他们越犯罪，就越喜欢犯罪。他们犯罪的时候为所欲为，没有想到自己会变成什么样。这些人没有愿望要认识上帝、顺服上帝，他们宁可服侍罪。于是上帝给他们想要的，作为上帝给他们的咒诅。请读罗马书1:28-31。

> 罗马书1:28-31 他们既然故意不认识神，神就任凭他们存邪僻的心，行那些不合理的事；装满了各样不义、邪恶、贪婪、恶毒，满心是嫉妒、凶杀、争竞、诡诈、毒恨，又是谗毁的、背后说人的、怨恨神的、侮慢人的、狂傲的、自夸的、捏造恶事的、违背父母的、无知的、背约的、无亲情的、不怜悯人的。

他们越犯罪，就越招致来世中上帝的愤怒和惩罚。请读帖撒罗尼迦后书1:8-9。

> 帖撒罗尼迦后书1:8-9 要报应那不认识神和那不听从我主耶稣福音的人。他们要受刑罚，就是永远沉沦，离开主的面和祂权能的荣光。

## 礼拜五

请读启示录20:11-15。

> 启示录20:11-15 我又看见一个白色的大宝座与坐在上面的，从祂面前天地都逃避，再无可见之处了。我又看见死了的人，无论大小，都站在宝座前。案卷展开了，并且另有一卷展开，就是生命册。死了的人都凭着这些案卷所记载的，照他们所行的受审判。于是海交出其中的死人，死亡和阴间也交出其中的死人。他们都照各人所行的受审判。死亡和阴间也被扔在火湖里，这火湖就是第二次的死。若有人名字没记在生命册上，他就被扔在火湖里。

我们所有人都在上帝的震怒和咒诅之下，因为在亚当里我们都犯了罪。我们也都超越了亚当的罪，因为我们自身的罪为我们自己招致上帝的震怒和咒诅。每一个罪都应得上帝的震怒和咒诅。即使我们一生只犯过一次罪，我们也应得上帝的惩罚。当然我们一生中不止犯罪一次而已；我们每天都犯罪。我们也不是一天只犯罪一次，而是每天屡次犯罪。所有这些罪都有记录，上帝会为此而审判我们。只有那些名字记在生命册上的，能够逃过这些罪所应得的惩罚。

## 礼拜六

因为亚当的罪，我们开始了在上帝面前罪恶的生命。我们持续我们罪恶的生命，天天犯罪，加增我们的罪债。我们是不可救药的违法者，理应被上帝永远惩罚。上帝预备了脱离祂公义审判的唯一出路。那出路就是信靠祂的儿子，祂承担了罪所应得的咒诅和惩罚。那些相信主耶稣基督的人会免于上帝的审判。那些拒绝相信祂的，仍然处于上帝的愤怒和咒诅之下，并将亲自经历这愤怒与咒诅。请读约翰福音3:36。

> 约翰福音3:36 信子的人有永生；不信子的人得不着永生，神的震怒常在他身上。
