---
title: "第八十五问 神要求我们做什么，才能逃避因罪当受的忿怒和咒诅？"
weight: 85
---

# 第八十五问 神要求我们做什么，才能逃避因罪当受的忿怒和咒诅？

**答：为要逃避因罪当受的神的震怒和咒诅，神要求我们相信耶稣基督，悔改得生命，并且殷勤使用一切外在的施恩媒介，就是基督藉以传达救赎恩福给我们的媒介。**

## 礼拜一

上帝满有怜悯。祂创造我们，赐给我们所需的一切。当我们选择犯罪背离上帝的时候，祂除了震怒与咒诅之外并不欠我们什么。不过，因着祂大大的怜悯，祂预备了一条逃脱的路，叫我们可以回转到祂那里。上帝不仅给我们一个出路，叫我们逃避我们当受的咒诅。如果我们想要得到上帝的赦免，我们必须遵照祂的要求。上帝愿意赦免人，不过还不是无论怎样都赦免。祂会赦免那些为着得到赦免而遵照上帝要求的人。上帝藉着祂的儿子预备了代替者。祂赐下祂的儿子代替我们活出完全公义的生活，并且替我们死，为我们承担了咒诅。为要得着赦免，上帝要求我们信靠祂的儿子。除此以外没有别的方式可以得着祂的饶恕与接纳。请读使徒行传13:38-39。

> 使徒行传13:38-39 所以弟兄们，你们当晓得：赦罪的道是由这人传给你们的。你们靠摩西的律法，在一切不得称义的事上信靠这人，就都得称义了。

## 礼拜二

上帝要求我们信靠基督。祂还要求我们悔改。悔改就是转离我们有罪的行为、思想、态度，归向上帝。当我们悔改的时候，我们就不再爱错误的东西，开始恨恶它，并为之羞愧。上帝赦罪的应许是为那些悔改的人预备。我们不能继续恋慕罪恶，同时还指望上帝赦免罪恶。悔改的结果是“得生命”，因为转离罪恶就是转离死亡，转向上帝就是转向生命。

请读使徒行传20:21。

> 使徒行传20:21 又对犹太人和希腊人证明当向神悔改，信靠我主耶稣基督。

## 礼拜三

上帝可以照着自己的选择用任何方式来做任何事情。祂选择以某种方式来做事。祂可以以其他方式来做事，不过是祂选择了用这样的方式。创造生命就是一个例证。上帝用地上的尘土造第一个人，却用第一个人的肋骨造了第二个人。此后的每一个人都是从父母而生。上帝不是非得用那样的方式造人，不过是祂选择用那样的方式来做。上帝已经选择用特殊的方法来带领祂的百姓得着救恩。这就是这个问答所说“外在的施恩媒介，就是基督藉以传达救赎恩福给我们的媒介”的意思。基督已经成全了我们的救赎。祂已经做成了所需的一切，来救我们逃避上帝的震怒。一些人享受基督救赎的恩福，而另一些人没有。有些人罪得赦免了，得以与上帝和好。这些恩福藉着耶稣所使用的外在媒介而临到人们。那些外在的媒介包括聆听福音、祷告、圣礼（洗礼与圣餐）。上帝要求我们殷勤使用祂选择使用的这些外在媒介。请读希伯来书10:19-25。

> 希伯来书10:19-25 弟兄们，我们既因耶稣的血，得以坦然进入至圣所，是藉着祂给我们开了一条又新又活的路，从幔子经过，这幔子就是祂的身体，又有一位大祭司治理神的家，并我们心中天良的亏欠已经洒去，身体用清水洗净了，就当存着诚心和充足的信心来到神面前；也要坚守我们所承认的指望，不至摇动，因为那应许我们的是信实的；又要彼此相顾，激发爱心，勉励行善。你们不可停止聚会，好像那些停止惯了的人，倒要彼此劝勉。既知道那日子临近，就更当如此。

## 礼拜四

上帝要求我们听道，尤其是福音真道。正是在祂的百姓听到福音传讲的时候，圣灵在他们心中做工，产生对基督的信心。上帝可以选择借助梦境、天上的声音或者其他任何方式带领人信靠耶稣，不过上帝已经选择藉着福音的传讲来做成这事。这样做是叫祂的儿子得荣耀。当上帝的百姓听福音的传讲，上帝就赐给他们信心来信靠耶稣。一旦他们成为信徒，上帝愿意让祂的百姓有规律地来听福音的传讲。祂将借此来叫他们在认识祂、爱祂、效法祂方面都得长进。请读哥林多前书15:1-2。

> 哥林多前书15:1-2 弟兄们，我如今把先前所传给你们的福音，告诉你们知道。这福音你们也领受了，又靠着站立得住；并且你们若不是徒然相信，能以持守我所传给你们的，就必因这福音得救。

## 礼拜五

我们不是某个时间做了某个祷告就成了基督徒了。我们单单因为信耶稣而成为基督徒。上帝使用祷告来带领我们悔改相信。一个人可能开始明白自己犯罪得罪了上帝，叫上帝愤怒。他认识到，如果想要得救，自己必须转离罪恶，不过他不确定自己是否能够做到。这个人可以恳求上帝赐他悔改的心，叫他能够转离罪恶，得到赦免。一个人可能听到，上帝要求他信靠基督。他可能担心他对基督没有真信心。他可以祷告，恳求上帝赐给他所需的信心。

新约中，有一个人对使徒彼得说了一句话，显出他心里的恶念。彼得告诉他，他的心是何等邪恶，然后告诉他悔改，寻求赦免。请读使徒行传8:22-23。

> 使徒行传8:22-23 你当懊悔你这罪恶，祈求主，或者你心里的意念可得赦免。我看出你正在苦胆之中，被罪恶捆绑。

我们一旦成为基督徒，祷告就是上帝选择叫我们在圣洁中成长的媒介之一。上帝要求我们殷勤地祷告。

## 礼拜六

上帝还要求我们殷勤地使用圣礼：洗礼和圣餐。这些事不能救我们。它们表明上帝如何拯救罪人，上帝使用它们来给我们带来得救的恩福。洗礼和圣餐不是上帝的百姓想参加就参加，想忽略就忽略的。上帝要求祂的百姓都受洗，都来参与圣餐。请读使徒行传2:38和哥林多前书11:23-26。

> 使徒行传2:38 彼得说：“你们各人要悔改，奉耶稣基督的名受洗，叫你们的罪得赦，就必领受所赐的圣灵。”
>
> 哥林多前书11:23-26 我当日传给你们的，原是从主领受的，就是主耶稣被卖的那一夜，拿起饼来，祝谢了，就擘开，说：“这是我的身体，为你们舍的。你们应当如此行，为的是记念我。”饭后，也照样拿起杯来，说：“这杯是用我的血所立的新约。你们每逢喝的时候，要如此行，为的是记念我。”你们每逢吃这饼，喝这杯，是表明主的死，直等到祂来。
