---
title: "第八十六问 什么是“相信耶稣基督”？"
weight: 86
---

# 第八十六问 什么是“相信耶稣基督”？

**答：“相信耶稣基督”乃是拯救的恩典，藉此我们按照福音所见证的，接受基督，并唯独靠祂得救。**

## 礼拜一

前面一个问题的回答告诉我们，上帝要求我们做什么来逃避我们犯罪当受的愤怒与咒诅。我们知道了，上帝要求我们要信靠耶稣基督。不是我们的信救了我们。是主耶稣基督救了我们。祂为了救我们脱离上帝的愤怒与咒诅，已经做了一切所需要做的。信就是我们伸出手去接受耶稣为我们所做的一切。

假设我快要饿死了，有人可能会主动给我食物。我会伸出手接受人家给我的食物。我的手不会救我脱离饿死的命运，救我的是食物。我的手就是我用来接受别人所给的食物。信心也是这样的。不是信心救了我们，是基督为我们所做的救了我们。信心就是我们用来伸出手接受耶稣为我们所做的一切，叫我们拥有它。请读罗马书3:22-24。

> 罗马书3:22-24 就是神的义，因信耶稣基督加给一切相信的人，并没有分别。因为世人都犯了罪，亏缺了神的荣耀；如今却蒙神的恩典，因基督耶稣的救赎，就白白地称义。

## 礼拜二

上帝要求我们相信耶稣基督，得以逃避我们犯罪应受的咒诅。耶稣代替我们所做的一切，救了我们。信心就是我们伸出手亲自接受祂所做的一切。相信耶稣基督，不是我们自己努力的事情。如果是的话，那么我们就可以说我们得救是因为我们做的事了。相信耶稣基督是上帝的恩赐。请读以弗所书2:8-9。

> 以弗所书2:8-9 你们得救是本乎恩，也因着信。这并不是出于自己，乃是神所赐的；也不是出于行为，免得有人自夸。

上帝要求我们的信心，祂亲自又把那信心赐给我们，好叫我们能够逃避祂的咒诅。

## 礼拜三

千百年来，上帝一直应许要赐下救主。祂赐下许多清楚的预言，说这位救主将是什么样的。当那应许的救主来临，祂行了许多神迹，本应叫所有人都相信祂就是上帝所应许的那一位。不过，很多人都没有承认祂就是上帝应许的那一位。那是因为，只有那些上帝赐给信心的人才能接受基督是应许的那位救主。请读约翰福音1:10-13。

> 约翰福音1:10-13 祂在世界，世界也是藉着祂造的，世界却不认识祂。祂到自己的地方来，自己的人倒不接待祂。凡接待祂的，就是信祂名的人，祂就赐他们权柄，作神的儿女。这等人不是从血气生的，不是从情欲生的，也不是从人意生的，乃是从神生的。

## 礼拜四

上帝所要求的信心是单单倚靠基督得救恩。我们必须单单倚靠基督来拯救我们脱离上帝的愤怒。许多人相信，如果他们相信耶稣为他们所做的，再加上他们自己努力取悦上帝，这样上帝才会拯救他们。他们以为，如果他们相信基督，上帝对他们的罪就不会那么愤怒了，但是他们必须再做些什么。他们以为他们必须自己也行善才能挪去上帝的愤怒。在使徒保罗相信基督之前，他努力行善。他想要一丝不苟地遵守上帝的律法。等到上帝赐他在基督里的信心，他才明白，他要单单信靠基督。他过去的竭力行善，对他来说没什么意义了。他知道只有基督，不加上任何东西，能救他脱离上帝对他罪恶的愤怒。请读腓立比书3:4-9。

> 腓立比书3:4-9 其实我也可以靠肉体；若是别人想他可以靠肉体，我更可以靠着了。我第八天受割礼，我是以色列族、便雅悯支派的人，是希伯来人所生的希伯来人；就律法说，我是法利赛人；就热心说，我是逼迫教会的；就律法上的义说，我是无可指摘的。只是我先前以为与我有益的，我现在因基督都当作有损的。不但如此，我也将万事当作有损的，因我以认识我主基督耶稣为至宝。我为祂已经丢弃万事，看作粪土，为要得着基督，并且得以在祂里面，不是有自己因律法而得的义，乃是有信基督的义，就是因信神而来的义。

## 礼拜五

真信心接受耶稣基督。但是真信心接受的基督必须是福音里面所见证的基督。人们对于接受基督有好多不同的看法。有些人以为，接受基督然后再给生命加上点什么额外的东西，能够使生命更美好、更幸福。还有些人想要接受基督，无非是要医治他们的孤独或悲伤。有些人以为接受耶稣就是接受一位赐给他们力量的，好让他们胜过生命中的难题。耶稣可能为祂的百姓做这些事。不过这不是福音里面所见证的基督。在圣经中，福音见证的基督是救我们脱离罪恶的救主。上帝赐下祂的儿子，不是为了让我们更开心，不是让我们远离孤独，或者帮助我们解决困难。上帝把耶稣赐下来，是要拯救我们脱离那使我们与上帝隔绝的罪。基督里的真信心，叫我们明白，我们是有罪的，因此首先，我们需要的是一位救主。真信心接受福音里面见证的基督：是拯救我们脱离罪恶的救主。请读使徒行传中使徒们向人们传讲基督是拯救人脱离罪恶的救主的例证。请读使徒行传2:38；3:19-20；10:42-43。

> 使徒行传2:38 彼得说：“你们各人要悔改，奉耶稣基督的名受洗，叫你们的罪得赦，就必领受所赐的圣灵。”
>
> 使徒行传3:19-20 所以你们当悔改归正，使你们的罪得以涂抹；这样，那安舒的日子就必从主面前来到，主也必差遣所预定给你们的基督耶稣降临。
>
> 使徒行传10:42-43 祂吩咐我们传道给众人，证明祂是神所立定的，要作审判活人死人的主。众先知也为祂作见证，说：“凡信祂的人，必因祂的名得蒙赦罪。”

## 礼拜六

上帝要求我们相信耶稣基督，逃避祂对于我们犯罪的愤怒和咒诅。这信心，不是我们做什么事来赚取上帝的救恩。信心是我们伸出手接受基督为我们做的一切。相信基督是从上帝赐下来的礼物。上帝赐下的信心叫我们能够接受福音里所见证的基督，就是救我们脱离罪恶的救主。基督里的真信心，就是相信耶稣代替我们所做的，不加上任何其他的东西，救我们脱离上帝对罪的愤怒。那么谁拥有上帝要求的这种对耶稣基督的信心呢？在上帝创造人之前，甚至在上帝创造万物之前，祂拣选了一些人作祂的百姓。上帝早已认识并爱了祂的百姓。祂为他们做了所需的一切。祂要求对基督的信心，祂又赐给他们那信心。上帝确保所有被拣选的人都能信靠耶稣基督。请读使徒行传13:48。

> 使徒行传13:48 外邦人听见这话，就欢喜了，赞美神的道；凡预定得永生的人都信了。
