---
title: "第八十七问 悔改得生命是什么？"
weight: 87
---

# 第八十七问 悔改得生命是什么？

**答：“悔改得生命”是拯救的恩典，藉此罪人真正觉悟己罪，领悟神在基督里的怜悯，就忧伤恨恶己罪，转离罪恶归向神，并全心全意竭力顺从神。**

## 礼拜一

上帝为要赦免我们的罪，要求我们相信基督以及悔改得生命。我们不能持续在罪中，仿佛无所谓的样子，同时还指望上帝赦免它。真正的悔改是从上帝对我们犯罪的愤怒中得救的必经之路。仅仅声称自己信耶稣，或者当有人问谁愿意“接受基督”的时候举手，是不够的。耶稣降世，是作为救人脱离罪恶的救主。我们必须为我们的罪痛悔，愿意转离罪恶，全心全意归向神。否则我们就不是在相信基督作为救主来救我们脱离罪恶。为罪悔改以及相信基督作救主拯救我们脱离罪恶，总是密不可分的。这种悔改被称为“悔改得生命”。当我们悔改的时候，我们因为罪而忧伤痛悔。通常忧伤痛悔会让我们难过一阵子，然后就无影无踪了。悔改是能够带来生命的痛悔，因为它能叫我们转离罪恶归向基督，好叫罪得赦免。请读哥林多后书7:9-10。

> 哥林多后书7:9-10 如今我欢喜，不是因你们忧愁，是因你们从忧愁中生出懊悔来。你们依着神的意思忧愁，凡事就不至于因我们受亏损了。因为依着神的意思忧愁，就生出没有后悔的懊悔来，以致得救；但世俗的忧愁是叫人死。

## 礼拜二

悔改是拯救的恩典。这是上帝赐给祂百姓的。我们自己不会为罪悔改。我们的心是有罪的，而且喜欢罪。圣经说，所有人的心都如同石头一样。他们根本不为罪痛悔。一个人必须得着一颗新心，才能悔改。上帝曾应许，祂要赐给祂的百姓一颗新心。请读以西结书36:26-27。

> 以西结书36:26-27 我也要赐给你们一个新心，将新灵放在你们里面。又从你们的肉体中除掉石心，赐给你们肉心。我必将我的灵放在你们里面，使你们顺从我的律例，谨守遵行我的典章。

跟信基督一样，悔改也不是我们自己努力做成的。跟信基督一样，悔改是上帝为得救所要求的。跟信基督一样，悔改是上帝给祂所拣选的百姓所赐的礼物。请读使徒行传11:18。

> 使徒行传11:18 众人听见这话，就不言语了，只归荣耀与神，说：“这样看来，神也赐恩给外邦人，叫他们悔改得生命了。”

## 礼拜三

这一问答告诉我们，当罪人悔改的时候，他会“忧伤恨恶己罪”。为罪忧伤，就是非常难过，我们曾经犯了罪。有时候人们意识到自己没有应该的那么好，就因为别人对他的看法而感到尴尬。这不是悔改。当我们悔改的时候，我们难过，不是因为我们的坏行为让我们丢脸，而是因为我们羞辱了神。有时候，人们意识到他们做错了事，他们的良心叫他们难过。然后，他们因为自责而难过。当我们真正悔改的时候，我们不是因为伤害了自己的良心或感觉而难过，而是因为，我们所做的已经伤害了基督。当我们悔改的时候，我们开始恨恶己罪。我们过去如此喜欢的事物，如今我们恨恶讨厌。我们也看自己是可恨可厌恶的，因为我们做了上帝恨恶的事。请读以赛亚书64:5-7。

> 以赛亚书64:5-7 你迎接那欢喜行义、记念你道的人；你曾发怒，我们仍犯罪。这景况已久，我们还能得救吗？我们都像不洁净的人，所有的义都像污秽的衣服；我们都像叶子渐渐枯干，我们的罪孽好像风把我们吹去。并且无人求告你的名，无人奋力抓住你；原来你掩面不顾我们，使我们因罪孽消化。

## 礼拜四

要想悔改，一个人需要明白自己是多么罪恶。他需要为罪忧伤，这样才能愿意转离它。在悔改之前，人也必须看到上帝是何等有怜悯，愿意饶恕人。这会促使他转向上帝。

请读诗篇51:1-2。

> 诗篇51:1-2 神啊，求你按你的慈爱怜恤我，按你丰盛的慈悲涂抹我的过犯！求你将我的罪孽洗除净尽，并洁除我的罪。

这一问的回答告诉我们，人必须领悟“神在基督里的怜悯”。神只在基督里向我们施怜悯。若有人以为，他所需要做的就是为罪难过，或者跟神说“对不起”，就可以被赦免，那他就大错特错了。我们的信必须在基督里，相信祂承担了我们罪当受的刑罚。只有这样上帝才能赦免罪。上帝是圣洁公义的，罪未得到惩罚就决不赦免。祂赐给我们怜悯和赦免，单单是因为基督已经为我们的罪受了刑罚。

## 礼拜五

悔改不仅仅是一种感觉。犹大因为向敌人出卖耶稣而感到难过。他痛苦到自杀的程度。不过犹大没有悔改。他没有转离罪恶归向上帝。当一个人悔改的时候，他恨恶己罪并开始顺服。所有这些都是转离罪恶归向上帝的内容。请读以赛亚书55:6-7。

> 以赛亚书55:6-7 当趁耶和华可寻找的时候寻找祂，相近的时候求告祂。恶人当离弃自己的道路，不义的人当除掉自己的意念。归向耶和华，耶和华就必怜恤他；当归向我们的神，因为神必广行赦免。

## 礼拜六

这一问的回答，最后的部分告诉我们，真正的悔改包括“全心全意竭力顺从神”。如果我们说我们后悔了，却又计划回到罪恶中，那就不是悔改了。被上帝赋予新心的人不会再乐意犯罪。现在他想要顺服神。他不能十全十美地顺服，因为他仍然是一个罪人。不过他将有上帝的圣灵住在他里面，叫他乐于顺服，叫他能够顺服。因此我们称之为“新的顺服”。人非有上帝的灵住在他里面，就不能得神的喜悦。真正悔改、在信心中转向基督的人都将乐于顺服神，会在圣灵的帮助下尽心竭力。请读约翰一书2:3-6。

> 约翰一书2:3-6 我们若遵守祂的诫命，就晓得是认识祂。人若说“我认识祂”，却不遵守祂的诫命，便是说谎话的，真理也不在他心里了。凡遵守主道的，爱神的心在他里面实在是完全的，从此我们知道我们是在主里面。人若说他住在主里面，就该自己照主所行的去行。
