---
title: "第八十八问 基督将救赎恩福传达给我们，所使用的外在媒介是哪些？"
weight: 88
---

# 第八十八问 基督将救赎恩福传达给我们，所使用的外在媒介是哪些？

**答：基督将救赎恩福传达给我们，所使用的外在与一般媒介是：祂的定规，特别是圣道、圣礼和祷告，这些都有效地实施在选民身上，使他们得救。**

## 礼拜一

假设有位父亲，他出门在外。他一直就想给儿子买匹马。父亲在外期间，遇见了想给儿子的好马。于是他就给儿子买了那匹马。父亲付了全部的价钱。这匹马成为那个男孩子的马了，已经不需要再做什么了。不过，因为男孩在家里呢，是在不同的省份，所以，他还无法享受到有一匹马的好处。于是父亲雇了一辆拖车把马给儿子运回去。现在，孩子终于可以享受到拥有父亲给他买的那匹马所有的好处了。

当耶稣死在十字架上的时候，祂已付了完全的代价，救赎祂的百姓。要救赎他们，不需要再做什么了。但是得救的好处却需要实施在上帝的选民身上。主耶稣已经选择了恩福实施在我们身上的媒介。这个问题的答案已经列出了那些媒介。上帝的话语、圣礼（洗礼和圣餐）、祷告就是基督选择将救赎恩福实施在我们身上的一般的外在的媒介。当我们读经或听道，当我们祷告，当我们领受洗礼或圣餐时，我们就得享基督为我们买赎的救赎恩福。

使徒保罗曾写信给提摩太，在祷告、敬拜、讲道和教导方面给他一些指导。他告诉提摩太，使用这些媒介将为提摩太以及他所服侍的人带来救恩。请读提摩太前书4:15-16。

> 提摩太前书4:15-16 这些事你要殷勤去做，并要在此专心，使众人看出你的长进来。你要谨慎自己和自己的教训，要在这些事上恒心。因为这样行，又能救自己，又能救听你的人。

## 礼拜二

救恩不仅仅是知道自己本该下地狱，而现在因为信了耶稣就能上天堂了。救恩包括了罪得赦免，与神和好，作神的儿女，这些都是一个人成为基督徒以后发生的事。救恩也包括现在正在发生以及将来要发生的事。我们的救恩包括更少犯罪和更像耶稣。使用上帝所提供的媒介，就能帮助那些已经相信基督的人们在认识上帝以及成为圣洁方面都长进。上帝会使用这些媒介给那些暂未相信的百姓带来基督里的信心。请读犹大书20-21。

> 犹大书20-21 亲爱的弟兄啊，你们却要在至圣的真道上造就自己，在圣灵里祷告，保守自己常在神的爱中，仰望我们主耶稣基督的怜悯，直到永生。

## 礼拜三

主耶稣已经选择了使用某些媒介来将救赎恩福实施在我们身上。祂没有任凭我们自己选择使用何种媒介。在祂的话语中，祂清楚告诉我们祂已经选择了使用什么媒介。祂也命令我们使用这些媒介。除非人们使用耶稣吩咐他们使用的媒介，否则我们无法指望人们会信靠耶稣并在效法基督方面有什么长进。请读马太福音28:18-20。

> 马太福音28:18-20 耶稣进前来，对他们说：“天上地下所有的权柄都赐给我了。所以，你们要去，使万民作我的门徒，奉父、子、圣灵的名给他们施洗。凡我所吩咐你们的，都教训他们遵守，我就常与你们同在，直到世界的末了。”

有时候，耶稣选择使用本问答列出的媒介之外的方式来完成祂在某人身上的计划。比如，耶稣曾经命令我们要传福音。这是祂用来带领人信祂的方式。但是使徒保罗归信基督的时候，却是因为他见了大光，并且听见天上的声音。不过，耶稣通常都是使用圣经，就是祂的话语，来带领人信主。

## 礼拜四

这一问的答案列出了“基督将救赎恩福实施在我们身上的一般的外在媒介”。第一样列出来的是“圣经”。上帝在圣经里赐给我们祂的话。圣经不像任何其他的书。因为圣经是上帝的话，所以圣经是活的。它有能力。它改变人。上帝使用祂的话来叫非信徒信基督。当非信徒读圣经或者听到忠心的传道人讲圣经的时候，圣灵会叫他们明白他们所读到或听到的真理。祂改变他们的心，叫他们能够信基督。

圣经也在基督徒心中带来改变。我们不能知道上帝的话语有何等丰盛。不论我们对圣经多么熟悉，不论我们学得多好，我们总是应该更多地学习。我们应该来到神的话语面前，乐意让它改变我们。当我们这样做的时候，上帝就使用它来叫我们不被罪所控制，反而更像耶稣。请读雅各书1:21-25。

> 雅各书1:21-25 所以，你们要脱去一切的污秽和盈余的邪恶，存温柔的心领受那所栽种的道，就是能救你们灵魂的道。只是你们要行道，不要单单听道，自己欺哄自己。因为听道而不行道的，就像人对着镜子看自己本来的面目，看见，走后，随即忘了他的相貌如何。惟有详细察看那全备、使人自由之律法的，并且时常如此，这人既不是听了就忘，乃是实在行出来，就在他所行的事上必然得福。

## 礼拜五

圣礼就是基督曾吩咐祂的百姓要做的，并且应许在他们遵行的时候祝福他们。基督赐下两个圣礼：洗礼和圣餐。我们看得见的圣礼会提醒我们看不见的属灵事物。圣礼也是记念已经发生的事。同时，圣礼也是在记念，上帝为祂的百姓正在继续做的事。请读哥林多前书11:23-25。

> 哥林多前书11:23-25 我当日传给你们的，原是从主领受的，就是主耶稣被卖的那一夜，拿起饼来，祝谢了，就擘开，说：“这是我的身体，为你们舍的。你们应当如此行，为的是记念我。”饭后，也照样拿起杯来，说：“这杯是用我的血所立的新约。你们每逢喝的时候，要如此行，为的是记念我。”

## 礼拜六

主耶稣也吩咐我们祷告。祂在我们得救的过程中使用祷告。上帝使用祂百姓的祷告来带领别人信基督。当一个人开始认识到自己是个罪人、需要救主的时候，上帝往往给他祷告寻求主的愿望。用这些方式，上帝使用祷告来带领非基督徒来信基督。我们成为基督徒之后，我们要成长的地方那么多！我们仍然是罪人，一点儿也不像耶稣。上帝吩咐我们祷告，来塑造我们成为祂拯救我们要成为的样式。请读提摩太前书2:1-4。

> 提摩太前书2:1-4 我劝你第一要为万人恳求、祷告、代求、祝谢，为君王和一切在位的，也该如此，使我们可以敬虔、端正，平安无事地度日。这是好的，在神我们救主面前可蒙悦纳。祂愿意万人得救，明白真道。
