---
title: "第八十九问 圣道怎样产生果效，使人得救？"
weight: 89
---

# 第八十九问 圣道怎样产生果效，使人得救？

**答：神的灵藉着阅读圣经，特别是传讲圣道，作为有效的媒介，使罪人认罪回转，并在圣洁与安慰中被建造，使他们藉着相信以致得救。**

## 礼拜一

耶稣应许祂的门徒，祂将赐下圣灵。圣灵会让人们相信：他们是罪人，需要一位救主。上帝的灵是改变人的那一位，叫他们不再爱罪，能够信耶稣得赦免。圣灵有一个工具可以用来达成此目的。祂的工具就是圣经，就是上帝的话。上帝的灵使用上帝的话来使非基督徒信基督。请读提摩太后书3:14-15。

> 提摩太后书3:14-15 但你所学习的、所确信的，要存在心里，因为你知道是跟谁学的。并且知道你是从小明白圣经；这圣经能使你因信基督耶稣有得救的智慧。

上帝的灵也使用上帝的道来使基督徒在圣洁上长进。从未听过、读过上帝话语的非基督徒不大可能成为基督徒。从不听道或读经的基督徒也不大可能在圣洁上长进。

## 礼拜二

人们不是一直都有母语的圣经可以自己阅读。今日全世界仍有许多人没有他们自己语言的圣经。我们应该感谢上帝，因为祂赐给我们自己语言的圣经。不仅如此，更是因为祂赐给我们祂的话语我们就该感谢上帝。圣经是件珍宝，我们应该殷勤使用。上帝不仅赐下祂的话给我们叫我们可以读，祂还赐给我们牧师和教师可以给我们解释圣经。上帝已经选择讲道作为用来使非信徒信基督的主要媒介。请读哥林多前书1:21。

> 哥林多前书1:21 世人凭自己的智慧，既不认识神，神就乐意用人所当作愚拙的道理拯救那些信的人，这就是神的智慧了。

祂也使用讲道这个媒介来叫祂的百姓觉悟自己心里的罪。祂使用忠心的牧师讲道来呼吁祂的百姓更加圣洁。当然，许多人说是在忠心讲上帝的道，可是实际上却是在说圣经上根本没有的东西。上帝要求我们每个人都自己熟悉圣经，这样才能分辨讲道人说的对不对。请读使徒行传17:11。

> 使徒行传17:11 这地方的人贤于帖撒罗尼迦的人，甘心领受这道，天天考查圣经，要晓得这道是与不是。

## 礼拜三

圣灵使用圣道来劝服人们相信自己是需要救主的罪人。当人们在圣经中读到上帝，他们看到了上帝的伟大和圣洁。当我们读到上帝赐给我们的律法，就看到我们是多么无可救药，根本无法照着祂的要求完全遵守祂的律法。上帝的道向非基督徒显明，他们是罪人，因为他们的罪令上帝愤怒。如果任凭他们，他们还自以为是好人。当他们跟别人比较的时候，他们也可能会以为自己比别人强。当上帝叫非基督徒与上帝的道比较的时候，他们就看到自己是可怜的罪人，非有一位救主不可。

人们信基督得救之后，他们还是罪人，每天必须对罪说不。他们必须在生活中学习顺服主耶稣。同样，圣灵使用上帝的话，向祂的百姓显明他们心里残存的罪，叫他们可以转离罪恶。请读希伯来书4:12。

> 希伯来书4:12 神的道是活泼的，是有功效的，比一切两刃的剑更快，甚至魂与灵、骨节与骨髓，都能刺入、剖开，连心中的思念和主意都能辨明。

## 礼拜四

圣灵使人觉悟自己的罪。也是圣灵使人归信。“归信”意味着转变。当圣灵转变一个人，祂把那个人从非信徒转变为信徒。祂把上帝的敌人转变为上帝的儿女。祂也使用圣经，就是上帝的道，来转变人。正是在上帝的道中，我们认识了上帝所预备的救主耶稣。圣经向我们显明，耶稣就是上帝的儿子，祂来替我们死。圣经告诉我们，耶稣已经做了所需的一切来拯救我们，而我们所需要做的就是相信祂。这就是福音。正是在人们听到福音传讲的时候，圣灵转变他们，改变他们的心，叫他们可以信。请读使徒行传4:1-4。

> 使徒行传4:1-4 使徒对百姓说话的时候，祭司们和守殿官并撒都该人忽然来了。因他们教训百姓，本着耶稣，传说死人复活，就很烦恼，于是下手拿住他们。因为天已经晚了，就把他们押到第二天。但听道之人有许多信的，男丁数目约到五千。

## 礼拜五

上帝的灵使用上帝的道来劝服转变罪人。人们归信耶稣之后，还要有更多的事发生。基督徒必须越来越像耶稣，直到他们最终在天上与祂同在时才得以完全。也正是圣灵使这一切得以发生。祂在上帝百姓的生命中做工，照着主的愿望来塑造他们。同样圣灵使用上帝的道来达成此目的。祂使用上帝的道来建造信徒。祂叫他们越来越认识上帝，更加全心全意地为上帝而活。请读使徒行传20:32。

> 使徒行传20:32 如今我把你们交托神和祂恩惠的道；这道能建立你们，叫你们和一切成圣的人同得基业。

## 礼拜六

圣经明说，上帝的旨意一直是叫人成为祂自己的百姓。这些百姓一定要成为圣洁，因为上帝是圣洁的。当上帝拯救我们，不是为了上天堂或者为了更幸福。上帝拯救我们，叫我们成为圣洁。上帝使用祂的道使我们成为圣洁。当我们花时间学习圣道，它就改变我们的心意。我们的思想就渐渐像上帝的思想，而不是邪恶的思想了。我们如何思想，将会改变我们如何谈吐以及如何行事。这样，当我们渐渐多了解圣道，我们就在圣洁上长进了。

请读提摩太后书3:16-17。

> 提摩太后书3:16-17 圣经都是神所默示的，于教训、督责、使人归正、教导人学义都是有益的，叫属神的人得以完全，预备行各样的善事。
