---
title: "第九十问 圣道该如何阅读与聆听，才会产生果效，使人得救？"
weight: 90
---

# 第九十问 圣道该如何阅读与聆听，才会产生果效，使人得救？

**答：为了使圣道产生得救的果效，我们必须以殷勤、预备、祷告的心来学习，以信心和爱心来领受，存记在我们心中，实行在日常生活里。**

## 礼拜一

上帝的圣道不像世界上任何其他的书。因为它是上帝的道，它有能力在人内心带来巨大变化。它可以把恨恶上帝的人转变为爱上帝、为上帝而活的人。它可以把自私邪恶的人转变为仁爱圣洁的人。上帝的圣道有得救的果效。上帝使用祂的道，带领人信基督，并使人更像耶稣。

这不是说，圣经是神秘的。上帝的圣道不是什么魔咒，谁念了就发生奇怪的事。我们必须以某种方式来阅读并聆听圣道，才能产生救恩的果效。有时候，对于一些在基督徒家庭中长大的人，他们往往对圣道有一种无所不知的态度。他们以为自己听过圣经所有的内容，不想再听。这样的人没有认识到他们所处的危险。因为他们常常聆听并阅读圣经，他们误以为自己就是上帝所喜悦的基督徒了。

耶稣讲过一个比喻，说的是聆听及阅读上帝圣道的不同种类的人。祂说，撒种的农夫就好像传讲上帝圣道的讲员。有些种子落在路旁，没有进到土里，飞鸟来就把它吃掉了。这就像那些听了道随后就忘了的人。有些种子落在石头地里，开始生长，可是却没有根，很快就死了。这就像那种起初相信，不过发现顺服上帝变得不容易的时候，他们就放弃了。还有的种子落在荆棘丛中，开始生长，可是荆棘将它挤死了。这种秧苗代表着那些起初顺服上帝的圣道，可是后来却被世上的事物所迷惑了。最后一种，就是落在好土地里，结实累累。请读路加福音8:15，看看这样的人是怎么做的。

> 路加福音8:15 那落在好土里的，就是人听了道，持守在诚实善良的心里，并且忍耐着结实。

## 礼拜二

如果想要藉着上帝的圣道得救，人要做的第一件事就是要以信心接受圣道。当人聆听或阅读上帝的圣道，他需要相信这实在是上帝的话，而不仅仅是另一个人的意见。上帝的圣道会告诉他，他是一个叫上帝愤怒的罪人。他也许不喜欢听这些，但是他必须以信心接受上帝对于他所说的一切，否则他不能得救。上帝的圣道会告诉他，没有别的方法可以挪去他的罪以及上帝的愤怒。上帝的圣道也会告诉他，上帝已经赐下救主就是主耶稣基督，亲身担当祂百姓的罪孽，并且为他们受刑罚。上帝的圣道会吩咐他阅读、聆听圣道，得以单单相信基督。圣道会向他显明，只有耶稣能救他脱离罪恶以及上帝对罪恶的愤怒。如果一个人拒绝相信这是上帝对于他的说法，拒绝相信这是上帝对于与神和好的方式的说法，那么他就不能得救。他必须原原本本地承认上帝的圣道，认可它，照着它说的去做。请读帖撒罗尼迦前书2:13。

> 帖撒罗尼迦前书2:13 为此，我们也不住地感谢神，因你们听见我们所传神的道，就领受了；不以为是人的道，乃以为是神的道。这道实在是神的，并且运行在你们信主的人心中。

## 礼拜三

这一问的答案告诉我们，我们必须对于圣道持谨慎认真的态度。这意味着我们需要留出时间、勤奋地熟悉圣道。当孩子们（或年轻人及成年人）说：“我已经知道了”，表现出对圣经的厌烦，那么他们就表明，他们其实不怎么明白上帝的圣道。书籍表明作者的心声。圣经向我们表明无限的上帝的心声。我们既然无法完全了解上帝，那么我们就永远无法透彻地知道并了解圣经所说的。

有些人日复一日、年复一年地整天研究圣经。在某些情况中，知道圣经的教导，这是他们的工作，这样他们就花费几乎全部的时间来研究圣经。甚至在他们生命的尽头，他们可能还会说，在上帝的圣道中，还有这么多的东西是他们没学会、没发现的。如果我们想要上帝的圣道在我们的生命中产生果效，那么我们必须殷勤地学习它。我们绝对不可以为我们已经知道了所需要知道的全部。我们必须一生中每一天努力学习它。请读箴言2:1-5。

> 箴言2:1-5 我儿，你若领受我的言语，存记我的命令，侧耳听智慧，专心求聪明，呼求明哲，扬声求聪明，寻找它，如寻找银子，搜求它，如搜求隐藏的珍宝，你就明白敬畏耶和华，得以认识神。

## 礼拜四

如果我们想要上帝的圣道在我们的生命中产生果效，我们必须预备自己来阅读或聆听。我们可以做几件事来预备自己。在我们开始敬拜之前，或者我们读经之前，我们应该祷告，恳求上帝来帮助我们明白祂的话。没有圣灵显明上帝在圣道中的意思，我们就不会在灵里领悟圣经。所以我们应该藉着祷告求悟性来预备自己。当我们准备好去敬拜，或者聆听上帝的圣道被传讲，我们也应该花点时间恳求上帝来藉着圣道与我们讲话。当我们听道的时候，我们应该在听道时，注意有什么事情是上帝要我们改变的。请读雅各书1:21。

> 雅各书1:21 所以，你们要脱去一切的污秽和盈余的邪恶，存温柔的心领受那所栽种的道，就是能救你们灵魂的道。

## 礼拜五

上帝的敌人对于圣道没有兴趣。当上帝赐给人新心，那个人就对于上帝的圣道产生一种前所未有的喜爱。如果一个人在学习圣经的时候显得很厌烦，那么可能是他还没有重生，还没有得到上帝所赐的对于圣道的喜爱。上帝的儿女会喜爱上帝的圣道。他们会视之如珍宝。如果叫他们在他们的财富与梦想，甚至是重要的事物，和一本圣经之间做选择，他们会选择圣经。请读下面的经文，看看约伯和大卫如何看待上帝的话：约伯记23:12；诗篇119:72,131。

> 约伯记23:12 祂嘴唇的命令我未曾背弃；我看重祂口中的言语，过于我需用的饮食。
>
> 诗篇119:72 你口中的训言与我有益，胜于千万的金银。
>
> 诗篇119:131 我张口而气喘，因我切慕你的命令。

## 礼拜六

想要上帝的圣道产生救恩的果效并且在我们心里做成上帝的工，那么我们必须以某些的方式来阅读和聆听圣道。我们应该谨慎认真。我们应该通过认罪、离弃我们的罪，以及祷告求圣灵赐下悟性，以此预备自己。当我们阅读或聆听上帝的圣道，我们必须以信心接受它，承认它就是上帝的话。上帝要我们爱慕祂的话语，在心里珍视它。最后一点，如果想要上帝的圣道改变我们，我们绝不可以单单知道圣经怎么说。我们必须要照着圣经说的去做。我们必须在生活中实行圣经的教训。请读雅各书1:22-25。

> 雅各书1:22-25 只是你们要行道，不要单单听道，自己欺哄自己。因为听道而不行道的，就像人对着镜子看自己本来的面目，看见，走后，随即忘了他的相貌如何。惟有详细察看那全备、使人自由之律法的，并且时常如此，这人既不是听了就忘，乃是实在行出来，就在他所行的事上必然得福。
