---
title: "第九十一问 圣礼怎样成为有效的救恩媒介？"
weight: 91
---

# 第九十一问 圣礼怎样成为有效的救恩媒介？

**答：圣礼成为有效的救恩媒介，不是因为圣礼本身有功效，也不是施行者的能力，而是唯独藉基督所赐的恩福，和祂的灵运行，在那些以信心领受圣礼的人心中。**

## 礼拜一

圣礼有两个：洗礼与圣餐。这个问答解释了上帝在拯救我们时，如何使用圣礼。不是因为圣礼本身有什么“特殊的能力”。受洗不同于摇动魔杖。吃圣餐也不会产生什么神奇的现象。洗礼和圣餐都必须凭信心来领受。新约中记载，有一个人，看到别人都受洗了，他也受了洗。不过我们在这个故事中看到，他只关心自己会得到什么。他没有基督里的真信心。尽管他已经受了洗，不过如果他不悔改，就将灭亡。请读使徒行传8:9-13,18-23中的这个故事。

> 使徒行传8:9-13,18-23 有一个人，名叫西门，向来在那城里行邪术，妄自尊大，使撒玛利亚的百姓惊奇。无论大小都听从他，说：“这人就是那称为神的大能者。”他们听从他，因他久用邪术，使他们惊奇。及至他们信了腓利所传神国的福音和耶稣基督的名，连男带女就受了洗。西门自己也信了，既受了洗，就常与腓利在一处，看见他所行的神迹和大异能，就甚惊奇。西门看见使徒按手，便有圣灵赐下，就拿钱给使徒，说：“把这权柄也给我，叫我手按着谁，谁就可以受圣灵。”彼得说：“你的银子和你一同灭亡吧！因你想神的恩赐是可以用钱买的。你在这道上无分无关，因为在神面前，你的心不正。你当懊悔你这罪恶，祈求主，或者你心里的意念可得赦免。我看出你正在苦胆之中，被罪恶捆绑。”

## 礼拜二

上帝使用圣礼作为救恩的有效途径。但是这不是因为“施行圣礼的人有什么特别的能力”。有些人以为，在施洗及擘饼分杯的牧师身上有什么特殊能力。这是不对的。当主的百姓顺服祂的时候，主自己就祝福百姓。任何的牧师长老并没有特殊的能力能够拯救人。请读哥林多前书3:6-7。

> 哥林多前书3:6-7 我栽种了，亚波罗浇灌了，惟有神叫他生长。可见栽种的算不得什么，浇灌的也算不得什么，只在那叫他生长的神。

## 礼拜三

如果洗礼和圣餐本身没有什么神奇的东西，如果施行圣礼的人也没有特殊的能力，那么是什么叫圣礼产生救恩的果效呢？是因为“基督所赐的恩福”。是耶稣亲自给我们设立洗礼。在与门徒的最后晚餐中，主给门徒设立圣餐。当主的百姓使用祂给他们所设立的圣礼，祂就祝福他们。是基督的恩福叫圣礼产生救恩的果效。请读使徒行传2:38-39和哥林多前书10:16。

> 使徒行传2:38-39 彼得说：“你们各人要悔改，奉耶稣基督的名受洗，叫你们的罪得赦，就必领受所赐的圣灵；因为这应许是给你们和你们的儿女，并一切在远方的人，就是主我们神所召来的。”
>
> 哥林多前书10:16 我们所祝福的杯，岂不是同领基督的血吗？我们所擘开的饼，岂不是同领基督的身体吗？

## 礼拜四

因为主耶稣设立了圣礼，所以我们在恭行圣礼的时候，主就祝福这圣礼。圣礼也在那些凭信心领受圣礼的人心里做工。水的洗礼表明圣灵给人施行洗礼，使人归入基督的身体，使他们永远成为基督身体的一部分。当信徒们在圣餐礼中分享饼和杯，他们是在共同享受在基督与祂的灵里。请读哥林多前书12:13。

> 哥林多前书12:13 我们不拘是犹太人，是希腊人，是为奴的，是自主的，都从一位圣灵受洗，成了一个身体，饮于一位圣灵。

## 礼拜五

洗礼和圣餐不是为每个人预备的。上帝唯独把圣礼赐给祂的百姓。圣礼唯独对于那些“凭信心领受的人”才产生救恩的果效。许多人领过圣餐。如果他们不明白圣餐的意义，而且从未信靠耶稣，那么圣餐对他们毫无益处。很多人受过洗。如果他们从未相信福音，尽管他们受过洗，他们仍然会死在罪中。请读马可福音16:15-16。

> 马可福音16:15-16 祂又对他们说：“你们往普天下去，传福音给万民听。信而受洗的，必然得救；不信的，必被定罪。”

## 礼拜六

童话故事里面常常会讲一些神奇的仪式，比如抚摸里面有精灵的灯。在童话中，无论什么时候施行仪式，就算是有人不小心弄的，也同样会出现奇迹。圣礼不同于神秘的仪式。上帝的目的，不是叫圣礼独立被使用。它们要伴随着上帝的圣道来使用。主耶稣基督吩咐祂的百姓受洗和领圣餐。祂应许赐下祝福伴随圣礼。请读两处经文，看看经文中都应许了什么：马太福音26:26-28和使徒行传2:38。

> 马太福音26:26-28 他们吃的时候，耶稣拿起饼来，祝福，就擘开递给门徒，说：“你们拿着吃，这是我的身体。”又拿起杯来，祝谢了，递给他们，说：“你们都喝这个，因为这是我立约的血，为多人流出来，使罪得赦。”
>
> 使徒行传2:38 彼得说：“你们各人要悔改，奉耶稣基督的名受洗，叫你们的罪得赦，就必领受所赐的圣灵。”
