---
title: "第九十二问 圣礼是什么？"
weight: 92
---

# 第九十二问 圣礼是什么？

**答：圣礼是基督所设立的神圣礼仪，在其中基督和新约的恩福，由有形的记号表明、印证并实施在信徒身上。**

## 礼拜一

请读创世记17:1-2,9。

> 创世记17:1-2,9 亚伯兰年九十九岁的时候，耶和华向他显现，对他说：“我是全能的神，你当在我面前作完全人，我就与你立约，使你的后裔极其繁多。”神又对亚伯拉罕说：“你和你的后裔必世世代代遵守我的约。”

“圣礼”一词来源于很久以前罗马士兵使用的一个词。意思是非常严肃的承诺，保证永远忠于将军，遵行将军的命令。这个词也用来表示将军所作的承诺，保证忠于他麾下的士兵。主耶稣基督与祂的百姓立约。祂向他们承诺，祂必赐给百姓许多恩福。祂的百姓也与基督立了约。他们承诺会一生信靠祂、顺服祂、忠于祂。圣礼提醒我们，基督给我们的应许，以及我们与祂所立的约。

## 礼拜二

圣礼就是基督所设立的神圣礼仪。礼仪，是有权柄的人所设立的法则或者规矩。主耶稣基督是祂教会的君王。祂制定了教会必须遵守的规矩。只有君王耶稣才能够制定这样的规矩。耶稣为教会制定了两个规矩。祂将圣礼交给门徒，吩咐他们总要遵守。其中有一个礼仪是在祂临死之前吃最后一餐的时候设立的。祂当时正在和门徒一起吃饭。当祂把饼擘开，并且把杯传递给门徒们，祂吩咐他们一直要用吃饼喝杯的方式来记念祂。上帝的百姓把守圣餐作为圣礼之一，是因为耶稣吩咐我们这样做。请读哥林多前书11:23-25。

> 哥林多前书11:23-25 我当日传给你们的，原是从主领受的，就是主耶稣被卖的那一夜，拿起饼来，祝谢了，就擘开，说：“这是我的身体，为你们舍的。你们应当如此行，为的是记念我。”饭后，也照样拿起杯来，说：“这杯是用我的血所立的新约。你们每逢喝的时候，要如此行，为的是记念我。”

耶稣在升天之前设立了另一个规矩。祂吩咐门徒们要去使万民作主的门徒，为那些跟随祂的人施洗。因此洗礼是另一圣礼。这是主耶稣所命令的圣礼。请读马太福音28:18-19。

> 马太福音28:18-19 耶稣进前来，对他们说：“天上地下所有的权柄都赐给我了。所以，你们要去，使万民作我的门徒，奉父、子、圣灵的名给他们施洗。”

## 礼拜三

每个圣礼都有两个部分。一个是有形的部分，就是我们可看、可摸或可尝的部分。还有一个就是有形部分所代表的真实、属灵的内容。圣礼的这部分是不可见的。当一个人受洗时，他看到、摸到的是水。那些观礼的人也可以看到水。他们看到受洗的人被水弄湿，但是洗礼所代表的内容却是不可见的。它代表着与基督联合。耶稣为罪而死，就算作是受洗的人因信而自己已死。正如耶稣从死里复活，受洗的信徒也藉着与基督联合而得了新生命，有能力为上帝而活。请读罗马书6:4。

> 罗马书6:4 所以我们藉着洗礼归入死，和祂一同埋葬，原是叫我们一举一动有新生的样式，像基督藉着父的荣耀从死里复活一样。

当信徒领受圣餐时，他们吃的是普通的饼，喝的是普通的葡萄汁。这些东西无非是人们日常生活中用来维持生命的。信徒在圣餐中领受饼和杯时，看到、摸到、尝到真实的饼和葡萄汁。这些事物代表着看不见、摸不着、尝不到的事物。吃圣餐的人倚靠基督擘开的身体、倾倒出来的血来赐下永生。请读约翰福音6:54。

> 约翰福音6:54 吃我肉喝我血的人就有永生，在末日我要叫他复活。

## 礼拜四

请读哥林多前书11:26。

> 哥林多前书11:26 你们每逢吃这饼，喝这杯，是表明主的死，直等到祂来。

人们记念那些过世的爱人。有时候，人们前往过世亲朋的墓地，把鲜花放在那里。主的晚餐不只是这种记念。这不仅仅是对于死去之人的记念仪式。对于信徒来说，吃圣餐是更加认识和信靠基督的方式。这是一种感谢和领受耶稣藉着十架舍命为百姓成就的一切的方式。洗礼和圣餐都不仅仅是象征。虽然它们确实象征着基督替百姓所做的一切。不过耶稣也使用圣礼来为百姓实际地赐福。祂使用圣礼来叫祂的百姓渐渐长成祂心意中的样式。

## 礼拜五

在某些方面，圣礼与圣道相似。圣礼和圣道都是上帝赐给我们的。当我们殷勤使用的时候，都会帮助我们在恩典中长进。领受圣礼或圣道的人，都必须以信心来接受。圣灵使用圣礼和圣道来在祂百姓的心中产生变化。圣道是重要的，洗礼和圣餐也是重要的。不过，在某些方面，这两样又十分不同。上帝没有使用洗礼或圣餐的外在举动叫非信徒归信基督。上帝却使用圣道来叫非信徒相信基督。就是当非基督徒用信心聆听圣道的时候，他就成了基督徒。洗礼或圣餐都不能使非基督徒成为基督徒。请读约翰福音5:24。

> 约翰福音5:24 我实实在在地告诉你们：那听我话、又信差我来者的，就有永生，不至于定罪，是已经出死入生了。

## 礼拜六

圣礼不同于圣道，也在于得益处的人群不同。圣道是对所有人传讲的。当圣道向教会的会众来传讲，就安慰他们，帮助他们在基督里刚强。当圣道传讲给会众之外的人，上帝会使用它来叫他们觉悟自己的罪，向他们显明基督是救主。而圣礼只是为那些已经在教会里的人预备的。洗礼和圣餐能够坚固、鼓舞上帝的百姓，却对于那些还不是上帝百姓的人没什么作用。相反，圣道对于信徒和非信徒都有价值。上帝使用圣道，在那些没有信心的人心中产生信心。祂使用圣礼来坚固已经信主之人的信心。请读罗马书10:17。

> 罗马书10:17 可见信道是从听道来的，听道是从基督的话来的。
