---
title: "第九十三问 新约的圣礼有哪些？"
weight: 93
---

# 第九十三问 新约的圣礼有哪些？

**答：新约的圣礼有：洗礼和主的晚餐。**

## 礼拜一

上帝一直与祂的百姓立约。当上帝与人立约的时候，祂应许为他们做事。祂向他们守约。祂也要求立约的百姓某些本分。贯穿整个旧约，上帝与祂的百姓立了若干的约。上帝最早立的约之一就是与亚伯拉罕所立的约。当上帝与亚伯拉罕立约的时候，祂告诉亚伯拉罕要受割礼。割礼是在男子或男孩身上动的一个小手术。亚伯拉罕家里所有的男人，以及生在他家里的所有男孩都要受割礼。这将是他们与上帝立约关系的记号和印记。这将在他们身体上看得见，将作为他们属于上帝的标志。请读创世记17:9-10。

> 创世记17:9-10 神又对亚伯拉罕说：“你和你的后裔必世世代代遵守我的约。你们所有的男子都要受割礼，这就是我与你，并你的后裔所立的约，是你们所当遵守的。”

不久之后，当摩西带领上帝的百姓时，上帝与祂百姓立约。上帝给百姓的要求之一就是要他们每年守逾越节。这是为了提醒他们，上帝是如何拯救他们脱离埃及为奴之地。出埃及记12章指出了以色列人应该如何守逾越节。请读出埃及记12:24，看上帝在这些指示的末了说了什么。

> 出埃及记12:24 这例，你们要守着，作为你们和你们子孙永远的定例。

割礼和逾越节是上帝给旧约的百姓作为立约记号和印记的圣礼。

## 礼拜二

当耶稣降世，上帝与百姓立新约。这新约是比以往上帝百姓所拥有的约更美。它包括更美的应许和更美的恩福。当上帝以新的更美的约来代替旧约时，祂也更新了约的记号和印记。圣餐代替了逾越节。洗礼代替了割礼。

在旧约之下，一个人若不是以色列人，而又想侍奉独一真神，想成为上帝百姓的一员，他就要受割礼。当犹太人的父母生了男孩，他们就要给他受割礼。割礼做在人身上只有一次。这表明一个人正加入到上帝的百姓中间。现在，他将要被包括在上帝与百姓所立的约中。请读创世记17:11。

> 创世记17:11 你们都要受割礼，这是我与你们立约的证据。

在新约之下，洗礼代替了割礼。如同割礼一样，洗礼也是只施行在人身上一次。洗礼表明一个人已经加入上帝的百姓，如同割礼表明的一样。如同割礼一样，洗礼表明一个人已经包括在基督与祂的百姓所立的新约当中。请读加拉太书3:26-28。

> 加拉太书3:26-28 所以，你们因信基督耶稣，都是神的儿子。你们受洗归入基督的，都是披戴基督了。并不分犹太人、希腊人，自主的、为奴的，或男或女，因为你们在基督耶稣里，都成为一了。

## 礼拜三

割礼是个手术，要切去一小块皮。这会提醒罪人，需要断绝罪性。人无法从心里切去罪。必须要由上帝来除掉。当人受割礼的时候，表明他想要除掉罪。它表明他信靠上帝来除掉罪。有时候，一个人的身体受了割礼，可是心里却没有愿望要停止犯罪。在这种情况下，身体的割礼就毫无用处了。

同样，洗礼代表着向自己过去有罪的生活方式而死。当人选择受洗，他就是在说他不想继续活在对上帝的悖逆中。他的罪性已经与基督同钉于十字架。上帝将在他心里动工，叫他越来越能够为祂而活，而不再是为罪而活。如同割礼一样，洗礼也是做在人身体上。如果人没有愿望停止犯罪、为神而活，那么洗礼对他毫无益处。请读歌罗西书2:11-12，看看这里如何讲论割礼与洗礼。

> 歌罗西书2:11-12 你们在祂里面，也受了不是人手所行的割礼，乃是基督使你们脱去肉体情欲的割礼。你们既受洗与祂一同埋葬，也就在此与祂一同复活，都因信那叫祂从死里复活神的功用。

## 礼拜四

旧约的大事件是上帝拯救祂的百姓以色列人脱离埃及为奴之地。法老定意要继续留着以色列人做奴隶。上帝定意要解放他们，领他们到祂应许给他们的地去。上帝给埃及人降了十灾，法老才容他们去。最后一灾是埃及每家长子死亡。最终，法老容许以色列人离开埃及。可是，随后他又改变了主意。他差军兵追赶他们。当法老将以色列人困在红海边上，上帝叫海水分开，从中间形成旱地。随后上帝的百姓走干地过海。当埃及人想要追赶，海水复合，他们都淹死了。

上帝吩咐以色列人每年用一个星期时间来记念这个事件。节期的一个环节就是要吃逾越节的筵席。他们在有生之年，要反复地有规律地守逾越节。请读出埃及记12:14。

> 出埃及记12:14 你们要记念这日，守为耶和华的节，作为你们世世代代永远的定例。

上帝拯救以色列人出埃及，是一个重要的事件。不过，与上帝拯救祂的百姓脱离罪恶比起来，还是个小事。那是新约中的大事件。在新约之下上帝的百姓，不再通过吃逾越节的筵席来记念从埃及人手下得救。现在他们通过吃主的晚餐来记念他们从罪中得救。主的晚餐，如同逾越节一样，不仅仅是一次而已，而是要常常反复记念，直到主再来的日子。

## 礼拜五

“逾越”这个词来自于埃及十灾时发生的事件。上帝警告，祂要杀死埃及地每家的长子。祂在这灾祸中不想包括以色列人的家庭。于是祂给他们一个方法，逃避上帝所差派灭命的使者。上帝告诉祂的百姓要在晚上杀一只羊羔。他们要把羊羔的血涂在家里的门框上。当夜里灭命的使者来到，他就看到门上的血，就从他们的房子“逾越”过去。任何不是以色列人的，即使是埃及人，也可以照样做，就可以逃避灭命的使者。被杀的羊羔，就是逾越节的羔羊。它受死，叫以色列人不必死。每一年，当上帝的百姓记念逾越节的时候，他们就会杀一只羊羔，把它吃掉。他们同吃逾越节的筵席，来记念上帝为他们做了何等大的事。

逾越节的羔羊象征着主耶稣基督。祂受死，叫上帝的百姓不必死。当上帝来审判人们的罪，祂看到祂儿子为偿还罪债而流出的血，就不审判他们，而是会从祂的百姓身上逾越过去。我们不再吃逾越节羔羊的肉。现在我们一起吃那代表耶稣身体的饼，我们喝葡萄酒或者葡萄汁，那就是耶稣所说代表祂的血。请读哥林多前书5:7，看圣经如何称呼耶稣。

> 哥林多前书5:7 你们既是无酵的面，应当把旧酵除净，好使你们成为新团；因为我们逾越节的羔羊基督，已经被杀献祭了。

## 礼拜六

在旧约的割礼和逾越节的圣礼中，人们可以看到、尝到、摸到有形的事物，象征着属灵的事物。这些圣礼不是神秘的。它们表明，上帝已经与那些使用圣礼的人立约。割礼和逾越节表明人们相信上帝守约。这些事物表明，上帝的百姓愿意忠于上帝。若是没有对上帝的信心与顺服，那么这些旧约的圣礼就是毫无用处。当今的洗礼和圣餐也是一样。它们表明我们信靠基督来救我们，表明我们永远委身侍奉祂。若是没有对基督的信靠顺服，那么新约的圣礼也是毫无用处的。下面关于割礼的经文，也同样适用于新约的圣礼，请读罗马书2:28-29。

> 罗马书2:28-29 因为外面作犹太人的，不是真犹太人；外面肉身的割礼，也不是真割礼。惟有里面作的，才是真犹太人；真割礼也是心里的，在乎灵，不在乎仪文。这人的称赞不是从人来的，乃是从神来的。
