---
title: "第九十四问 洗礼是什么？"
weight: 94
---

# 第九十四问 洗礼是什么？

**答：洗礼是圣礼，在其中奉父、子、圣灵的名，以水施洗，确实表明且印证我们与基督连结，领受恩约的福气，并且我们归属于主。**

## 礼拜一

只要有罪阻隔，就没有人能成为上帝的儿女。一个人要先脱离罪恶，才能领受归属上帝的福分。主耶稣降世，将祂的百姓从罪恶中释放出来。祂死在十字架上，担当了他们每次违背律法所招致的上帝的愤怒。祂的血有足够的价值来偿付祂所有百姓的罪。没有了罪的阻隔，上帝的百姓就可以自由地爱上帝、服侍上帝了。请读启示录1:5-6。

> 启示录1:5-6 并那诚实作见证的，从死里首先复活，为世上君王元首的耶稣基督，有恩惠、平安归与你们！祂爱我们，用自己的血使我们脱离罪恶，又使我们成为国民，作祂父神的祭司。但愿荣耀、权能归给祂，直到永永远远。阿们！

## 礼拜二

基督的血洗净了祂百姓的心。它洗净了他们一切的罪。人受洗的时候，是用水洗或水洒于身体。这象征着那些真信耶稣之人内心的状况。他们的心已经被耶稣基督的血洗净了。罪不再把上帝与祂的百姓分开。现在他们可以来到上帝面前，确信上帝欢迎他们。请读希伯来书10:22。

> 希伯来书10:22 并我们心中天良的亏欠已经洒去，身体用清水洗净了，就当存着诚心和充足的信心来到神面前。

## 礼拜三

人们照着耶稣所吩咐的，奉父、子、圣灵的名受洗。在救人脱离罪恶的事上，父、子、圣灵都有各自的角色。新信徒必须照着圣经里上帝对于自己的启示来相信祂。意思是说，受洗的人必须相信圣父上帝，生活中顺服祂的命令。他必须相信圣子上帝，把祂作为主来服侍祂。他也必须相信圣灵上帝，愿意顺服祂的旨意。请读彼得前书1:1-2。

> 彼得前书1:1-2 耶稣基督的使徒彼得，写信给那分散在本都、加拉太、加帕多家、亚西亚、庇推尼寄居的，就是照父神的先见被拣选，藉着圣灵得成圣洁，以致顺服耶稣基督，又蒙祂血所洒的人：愿恩惠、平安多多地加给你们！

## 礼拜四

上帝已经与我们，就是祂的百姓，立了新约。洗礼就是这约的记号和印记。在此约中，上帝应许了许多福分。其中两样是：被上帝亲自收纳为儿女，还有永生。还有好多其他的福气。耶稣为祂的百姓赢得了这所有的福气。我们因为与基督联合而领受这些福气。祂完全顺服的生命和祂为罪而死，都算作是我们的了。洗礼就是我们与基督联合的记号和印记，这样祂所配得的各种福分也就属于我们了。请读罗马书6:3-4。

> 罗马书6:3-4 岂不知我们这受洗归入基督耶稣的人，是受洗归入祂的死吗？所以我们藉着洗礼归入死，和祂一同埋葬，原是叫我们一举一动有新生的样式，像基督藉着父的荣耀从死里复活一样。

## 礼拜五

耶稣为祂百姓赢得，并且在新约中赐给百姓的一种福气，就是成为祂教会的一员。洗礼宣告一个人现在属于上帝的百姓。新约里的另一样福气，是罪得赦免。一个因信基督受洗的人，就是一个罪得赦免的人。请读使徒行传2:38。

> 使徒行传2:38 彼得说：“你们各人要悔改，奉耶稣基督的名受洗，叫你们的罪得赦，就必领受所赐的圣灵。”

信徒在新约中的另一个福分就是，他们已经被更新了。他们有一颗爱上帝、恨罪恶的新心。他们将活出新生活，每日更像耶稣。请读提多书3:4-5。

> 提多书3:4-5 但到了神我们救主的恩慈和祂向人所施的慈爱显明的时候，祂便救了我们，并不是因我们自己所行的义，乃是照祂的怜悯，藉着重生的洗和圣灵的更新。

洗礼是基督为百姓赢得的所有这些恩福的记号和印记。

## 礼拜六

洗礼给人打上属于主的记号。受洗的人承担责任，要在一生中作主的仆人。他一定要服侍、跟随、顺服基督。这一问的回答说，洗礼是表明和印证“我们属于主”，这句话的意思就是如此。在受洗之后，一个人应该行事为人都为了得基督的喜悦。请读罗马书6:4,11。

> 罗马书6:4,11 所以我们藉着洗礼归入死，和祂一同埋葬，原是叫我们一举一动有新生的样式，像基督藉着父的荣耀从死里复活一样。这样，你们向罪也当看自己是死的；向神在基督耶稣里，却当看自己是活的。
