---
title: "第九十五问 洗礼当向谁施行？"
weight: 95
---

# 第九十五问 洗礼当向谁施行？

**答：洗礼不可施行于任何在有形教会以外的人，必须等到他们公开认信基督，并且顺服祂，才给他们施洗；然而有形教会会员之婴孩，都应受洗。**

## 礼拜一

洗礼表明一个人与基督联合，也与上帝的百姓联合。一个没有与主联合，也没有与祂百姓联合的人不应该受洗。洗礼是通过可见的形式，来宣告不可见的事实。洗礼告诉我们，受洗的人现在已经包括在基督与祂百姓所立的约里面。请读以弗所书2:12。

> 以弗所书2:12 那时，你们与基督无关，在以色列国民以外，在所应许的诸约上是局外人，并且活在世上没有指望，没有神。

想要受洗的人，必须确定自己信基督，愿意顺服祂。他绝不可以只是在自己心里私下相信而已，却必须公开表明出来，让别人可以听见并且知道。因此，有人想要受洗的时候，牧师会问他是否已经信靠基督作他唯一的救主。牧师也会问，这人是否愿意终生跟随基督。牧师不会愿意给不属基督的人受洗。

## 礼拜二

旧约中立约的记号是割礼。对于上帝在旧约中的百姓，割礼是非常重要的。如果他没有受割礼，就没有被包括在上帝的约中。当耶稣降世，祂立了更美的新约。祂设立洗礼，作为新约的记号。有一天，彼得正在向从未受过割礼的一群人传讲耶稣的福音。他正讲的时候，圣灵降在听的人身上。他们开始讲起别国的话，赞美上帝。这让彼得和他的朋友们大吃一惊。他们从来没有想过，圣灵竟然会降临在没有受割礼的人中间。如果圣灵在这些人的里面，那么这些人就是在基督的新约里面了，尽管他们没有受过割礼。彼得就给这些新信徒受了洗。他给他们打上了新约的记号，尽管他们没有旧约的记号。这是因为，在新约之下，任何悔改信主的人都要受洗礼。请读使徒行传10:44-48。

> 使徒行传10:44-48 彼得还说这话的时候，圣灵降在一切听道的人身上。那些奉割礼和彼得同来的信徒，见圣灵的恩赐也浇在外邦人身上，就都希奇；因听见他们说方言，称赞神为大。于是彼得说：“这些人既受了圣灵，与我们一样，谁能禁止用水给他们施洗呢？”就吩咐奉耶稣基督的名给他们施洗。他们又请彼得住了几天。

## 礼拜三

这个问答的答案教导我们，如果人没有信基督，也不愿意为祂而活，那么他就不该受洗。但是，这一问也教导，当作为父母的信徒有婴儿，他们应该在孩子还小的时候就给他受洗。这是因为，洗礼是上帝与百姓立约的记号。在旧约时代，生在上帝家里的小孩子领受旧约的记号，就是割礼。

在圣经中，多处讲到上帝与百姓立约。如果你阅读这些经文，你就会发现，上帝常常告诉百姓：“我是与你和你的后裔（儿女，以及儿女的儿女）立约。”当上帝为亚伯拉罕设立割礼，作为祂立约的记号，祂命令亚伯拉罕给儿女割礼。当上帝百姓的家里添了男孩，他就要在很小的时候就受割礼。请读创世记17:10-12。

> 创世记17:10-12 你们所有的男子都要受割礼，这就是我与你，并你的后裔所立的约，是你们所当遵守的。你们都要受割礼，这是我与你们立约的证据。你们世世代代的男子，无论是家里生的，是在你后裔之外用银子从外人买的，生下来第八日，都要受割礼。

当旧约的父母给男孩子受割礼的时候，他们是在顺服上帝。父母是在表明，这孩子是生在上帝的约中的。他们承诺要把孩子作为上帝百姓的一员来抚养。父母是在表明，他们相信上帝能叫孩子凭信心遵守上帝的约。

## 礼拜四

上帝与亚伯拉罕立约的时候，不仅仅是与亚伯拉罕立的，而是与亚伯拉罕的后裔，就是他的儿女、孙儿女、曾孙儿女所立的。祂应许，不仅是亚伯拉罕的上帝，也是他儿女的上帝，也是他孙儿女的上帝。请读创世记17:7。

> 创世记17:7 我要与你并你世世代代的后裔坚立我的约，作永远的约，是要作你和你后裔的神。

上帝说祂与亚伯拉罕所立的约是永远的约。随着旧约历史的延续，上帝也与百姓立过其它的约。每一个新约都是上帝与亚伯拉罕所立的同一个永约，不过更清晰更丰富一些。最后，当耶稣降世，与百姓立了新约，这是最终的完美的约。它没有废除上帝与亚伯拉罕所立的约，因为上帝曾说这约是永约。新约使得上帝与亚伯拉罕所立的约更加丰富和完美。上帝把信徒的儿女包括在与亚伯拉罕所立的约里面。基督徒父母在给自己婴孩受洗的时候，相信上帝是把他们的儿女包括在了新约里。

## 礼拜五

给自己婴孩受洗的基督徒父母，想要表明的是，他们的儿女属于上帝子民的群体。基督徒父母相信，上帝将在他们儿女里面动工，带领他们信靠基督。他们承诺要教导孩子认识耶稣，训练他们来守约。给婴孩受洗的基督徒父母知道，他们的儿女必须亲自信耶稣。如果他们的儿女不信耶稣，他们将不能成为基督徒。

即使旧约信徒给孩子割礼的时候，他们也没有以为割礼自动地就使孩子与上帝和好了。他们知道，真正的割礼是上帝在心里作的。请读申命记30:6。

> 申命记30:6 耶和华你神必将你心里和你后裔心里的污秽除掉，好叫你尽心尽性爱耶和华你的神，使你可以存活。

## 礼拜六

写下这一要理问答的人说，洗礼是为了悔改相信的人，也是为了信徒的婴孩。不过有些基督徒相信，洗礼只是给悔改相信的人设立的。因为婴孩不能悔改相信，所以这些基督徒认为婴孩不应该受洗。

我们必须谨慎，对于像这样的主题，不能只把我们的理解基于圣经中的几处经文而已。对于任何主题，我们总是要研究、了解整本圣经的教导。然后我们就会有真正合乎圣经的理解了。请读箴言2:1-6。

> 箴言2:1-6 我儿，你若领受我的言语，存记我的命令，侧耳听智慧，专心求聪明，呼求明哲，扬声求聪明，寻找它，如寻找银子，搜求它，如搜求隐藏的珍宝，你就明白敬畏耶和华，得以认识神，因为耶和华赐人智慧，知识和聪明都由祂口而出。
