---
title: "第九十六问 主的晚餐是什么？"
weight: 96
---

# 第九十六问 主的晚餐是什么？

**答：主的晚餐是圣礼，是照着基督所规定的，分发与领受饼和杯，以表明主的死。按理领受圣餐的人，不凭肉体乃凭信心，领受主的身体与宝血，及祂一切的恩福，使他们的灵命得到养育，在恩典中长进。**

## 礼拜一

主耶稣赐给我们主的晚餐作为圣礼。在祂与门徒的最后一餐中，祂把饼擘开递给他们，告诉他们这是祂的身体，为他们擘开的。祂把葡萄汁的杯传递给餐桌周围的每一位，告诉他们这是祂的血，是为他们流出来的。耶稣告诉门徒们，祂的血是为赦罪而流出。然后，祂吩咐他们要吃饼喝杯来记念祂，直等到祂再来。主的晚餐与洗礼一样是上帝与百姓立约的记号和印记。这是立约的记号，意思是说，当我们吃的时候，我们就是在表明我们被包括在上帝的约中。我们属于上帝的百姓，我们的罪已得赦免。这也是约的印记，这样，每一次吃主的晚餐就给我们带来恩典和赦免。

为什么耶稣选择用吃饼喝杯的方式来作为圣礼呢？因为我们的身体离开饼以及其它粮食就不能生存。我们必须领受上帝赐下的粮食，否则就要死掉。我们在属灵方面，离了主耶稣基督就不能存活。耶稣称自己是生命的粮。如果我们想要有永生，就必须接受祂就是上帝所赐下的救主。耶稣说祂的肉是粮食，是祂赐下来叫我们得生命的。请读约翰福音6:48-51。

> 约翰福音6:48-51 我就是生命的粮。你们的祖宗在旷野吃过吗哪，还是死了。这是从天上降下来的粮，叫人吃了就不死。我是从天上降下来生命的粮；人若吃这粮，就必永远活着。我所要赐的粮，就是我的肉，为世人之生命所赐的。

## 礼拜二

当上帝带领我们悔改相信的时候，我们就信靠神的儿子耶稣。正当那时，上帝一次性地赦免了我们所有的罪。祂赦免了我们过去曾经犯的罪，祂也赦免了我们还没有犯的罪。我们做什么也不会失去上帝的赦免。我们做什么也不能叫上帝的赦免更充分一点儿。不过我们没有停止犯罪。我们每天以多种方式犯罪。因为上帝已经改变了我们的心，所以现在我们的首要的愿望是得上帝的喜悦。当我们犯罪的时候，我们就会感到自责和忧愁。上帝凭着自己的良善，赐给我们主的晚餐，提醒我们，耶稣已经完全偿付了我们所有的罪债，上帝已经饶恕我们。当我们来到主的桌前，我们认真省察自己过去的生活，看看我们在哪些方面得罪了上帝。当我们凭信心来吃主的晚餐，我们又一次接受基督和祂的赦免。请读马太福音26:26-28。

> 马太福音26:26-28 他们吃的时候，耶稣拿起饼来，祝福，就擘开递给门徒，说：“你们拿着吃，这是我的身体。”又拿起杯来，祝谢了，递给他们，说：“你们都喝这个，因为这是我立约的血，为多人流出来，使罪得赦。”

## 礼拜三

一天要结束了，如果你从午饭后一直拼命地工作或者玩到，什么东西也没有吃，那么你会饥肠辘辘。你的身体会疲乏软弱。当你吃东西的时候，你的身体就重新得力。你又可以强壮，有了新能量。当你每天吃正确的食物，那些食物就会滋养你的身体。它会叫你的身体强壮健康。

主的晚餐对于上帝百姓的灵命来说，正像是食物对于他们身体的作用一样。有时候，我们在为上帝而活的时候，会变得疲乏、灰心。主的晚餐使基督徒重新得力，如同食物使我们的身体重新得力一样。我们藉着吃主的晚餐得到鼓励和刚强。上帝赐下主的晚餐，滋养我们的灵命。当耶稣在世上的时候，祂跟一群不明白祂话的人说过，他们的灵魂需要祂，正如他们的身体需要粮食一样。这些人当时只关心身体的粮食。他们没有为灵魂寻求食物。这些人看到耶稣用一个男孩的午餐，五个饼两条鱼，喂饱了五千人。他们跟随耶稣，盼望着耶稣给他们的身体提供更多的食物。请读约翰福音6:26-27，看看耶稣告诉他们什么。

> 约翰福音6:26-27 耶稣回答说：“我实实在在地告诉你们：你们找我，并不是因见了神迹，乃是因吃饼得饱。不要为那必坏的食物劳力，要为那存到永生的食物劳力，就是人子要赐给你们的，因为人子是父神所印证的。”

## 礼拜四

在主的晚餐中，上帝的百姓领受擘开的饼，把它吃掉。他们拿起为他们所倾倒的杯，把它喝掉。当他们如此行的时候，上帝的百姓领受主的身体和主的血。信徒不是靠自己来得其所需，而是谦卑地领受上帝所赐的。当人们起初信靠基督的时候，他们信靠上帝所赐的救主来赦免他们的罪。当他们有规律地吃主的晚餐，他们是在持续地信靠祂，凭信心以祂为粮。请读约翰福音6:28-29。

> 约翰福音6:28-29 众人问祂说：“我们当行什么，才算做神的工呢？”耶稣回答说：“信神所差来的，这就是做神的工。”

## 礼拜五

那些分享主的晚餐的人，是与基督联合。按理领受圣餐的人，领受主的身体与宝血，及祂一切的恩福。耶稣在世上以人的样式所做的一切，都算作是上帝的百姓自己做的一样。祂向上帝活出了完全顺服的生活。祂的百姓与祂联合，这样祂因自己的顺服所得的赏赐也都属于祂的百姓了。耶稣受死偿还罪债。祂的百姓与祂联合，这样祂所受到的所有刑罚，都算作是祂的百姓所受的。上帝绝不会再次惩罚他们。当上帝的百姓在主的晚餐时吃饼喝杯，他们是凭着信心领受祂为他们所换来的恩福。请读约翰福音6:53-56。

> 约翰福音6:53-56 耶稣说：“我实实在在地告诉你们：你们若不吃人子的肉，不喝人子的血，就没有生命在你们里面。吃我肉喝我血的人就有永生，在末日我要叫他复活。我的肉真是可吃的，我的血真是可喝的。吃我肉、喝我血的人常在我里面，我也常在他里面。”

## 礼拜六

当信徒参与主的晚餐，他们在“表明祂的死”。这不仅仅是说，上帝的百姓在向世界宣告耶稣死得很悲惨。有时候当无辜的人们因事故死亡，人们会在特殊的仪式上为他们默哀片刻，当重要的领导人去世，国旗都会降下几日。这些方式都是记念已故的人，表明对他们的哀悼。主的晚餐却不是这样的。这可不仅仅是一个记念仪式。当上帝的百姓在主的晚餐中“表明祂的死”，他们在向众人宣告，他们信靠耶稣受死之时所做成的事。他们藉着自己的行动宣告，当耶稣死在十字架上，祂是为了祂百姓的罪孽。藉着吃主的晚餐，上帝的百姓表明他们相信，耶稣的死足以拯救他们脱离他们的罪恶。请读哥林多前书11:26。

> 哥林多前书11:26 你们每逢吃这饼，喝这杯，是表明主的死，直等到祂来。
