---
title: "第九十七问 应当如何行，才是按理领受主的晚餐？"
weight: 97
---

# 第九十七问 应当如何行，才是按理领受主的晚餐？

**答：按理领受主的晚餐，人必须省察自己：是否清楚分辨这是主的身体，是否凭信心领受祂为真粮，是否向主悔改，爱主爱人，重新顺服；免得不按理吃喝，自取审判。**

## 礼拜一

吃主的晚餐本身并没有什么神秘的。如果想要它帮助我们成长，我们就必须按理领受。主的晚餐虽然不是神秘的，却是神圣的。这是圣洁的礼仪时间，是更新我们向主委身的时间。圣经警告我们，不要以不合宜的方式来吃主的晚餐。意思是说，不要轻视它，不把它当做非常严肃的事情。因为主的晚餐是如此特别，所以我们应该为此有所预备。圣经告诉我们要在领受主的晚餐之前好好省察自己。每次我们准备领受的时候，都有一些事情需要我们在内心里省察的。请读哥林多前书11:27-28。

> 哥林多前书11:27-28 所以，无论何人不按理吃主的饼、喝主的杯，就是干犯主的身、主的血了。人应当自己省察，然后吃这饼、喝这杯。

## 礼拜二

在领受主的晚餐之前需要在内心省察的一个重要方面，就是我们的悟性。这一个问答的答案说我们要“分辨这是主的身体”，就是这个意思。我们是否清楚，这饼代表着基督的身体，是为祂的百姓破碎的？我们是否清楚，葡萄汁代表耶稣的血，是为偿还他们的罪债而流出的？

有时候，小孩子们也想吃主的晚餐，就是因为那是吃的东西，而且别人都吃了。主的晚餐不是用茶点的时间。孩童们尚未明白基督为罪而死，饼和杯如何向我们表明这真理，那么父母就不可以允许孩童吃主的晚餐。有时候人们想吃主的晚餐，是因为他们想效仿周围其他人的行动而已。有的成年人或许以为饼和葡萄汁本身对他们有益处。当然，这是不对的。如果不明白主的晚餐是什么，那么就不应该与人同领。请读哥林多前书11:29。

> 哥林多前书11:29 因为人吃喝，若不分辨是主的身体，就是吃喝自己的罪了。

我们也要省察自己的信心。我们是否凭信心领受祂为真粮？我们是否信靠主耶稣基督来赐给我们取悦上帝以及我们成长所需要的一切？从来没有信靠基督的人不应该领受主的晚餐。请读哥林多后书13:5。

> 哥林多后书13:5 你们总要自己省察有信心没有，也要自己试验。岂不知，你们若不是可弃绝的，就有耶稣基督在你们心里吗？

## 礼拜三

这一问答的答案说，我们也应该省察自己，看我们是否向主悔改了。上帝给祂所拯救的人赐下悔改的心。如果人未曾从罪中悔改，他们就根本不是基督徒。如果他们从来没有为罪忧伤，也从未从罪中转离，他们就不应该吃主的晚餐。即使在上帝改变我们的心，使我们能悔改信靠耶稣之后，我们心里的罪也没有马上就无影无踪。我们仍然会时而悖逆上帝。我们每天都犯罪，需要不断悔改。在主的晚餐之前，我们应该花时间想想我们的日常生活，省察我们做的有罪的事，以及我们有罪的态度。我们省察到了什么，我们就必须向上帝认罪。然后我们必须决定，靠着上帝的帮助，我们不要再做那样的事。请读耶利米哀歌3:40。

> 耶利米哀歌3:40 我们当深深考察自己的行为，再归向耶和华。

## 礼拜四

在吃主的晚餐之前，我们也必须省察自己的爱心。如果任其自然，人们自然地在心里恨恶上帝。当耶稣改变人心的时候，祂拿走了那仇恨，以对上帝的爱来代替。真正的基督徒会爱上帝，愿意得祂的喜悦。圣经告诉我们，真正的基督徒也会爱其他的基督徒。如果人不爱上帝，也不爱上帝的百姓，那么他们根本不是基督徒，就不应该吃主的晚餐。就算上帝在信徒心里赐下对上帝的爱和对祂百姓的爱之后，人们也仍然彼此冒犯。常常会见到，基督徒彼此伤害，彼此激怒。

在主的晚餐之前，我们尤其应该省察我们自己，看看我们心里是否有什么缺乏爱心的态度。我们应该问问自己我们是否做过任何伤害他人的事。如果有，我们应该到我们曾伤害的人那里，请求饶恕，然后再吃主的晚餐。也许有人曾做了伤害我们的事。我们应该在心里饶恕他们，然后再来到主的桌前。请读约翰一书4:19-21。

> 约翰一书4:19-21 我们爱，因为神先爱我们。人若说“我爱神”，却恨他的弟兄，就是说谎话的；不爱他所看见的弟兄，就不能爱没有看见的神。爱神的，也当爱弟兄，这是我们从神所受的命令。

## 礼拜五

主的晚餐也提醒我们，要省察自己看看我们是否对基督有重新的顺服。在耶稣拯救我们之前，我们是悖逆上帝的人。我们不想做祂要求我们的事。但是当耶稣拯救我们，改变我们的心，祂赐给我们一个新的愿望，要顺服上帝。如果我们是基督徒，我们就会想知道上帝的话是怎样说，好叫我们顺服。那些根本不在乎自己是否顺服上帝的人，不应该吃主的晚餐。他们也许还不是基督徒。当然，就连那些知道上帝的话、愿意遵行上帝话语的人，有时候也会失败。在领受主的晚餐之前，基督徒应该省察自己，看看自己在哪些方面没有顺服上帝。他们应该为这些事在上帝面前认罪，恳求上帝帮助他顺服。请读约翰一书2:3-6。

> 约翰一书2:3-6 我们若遵守祂的诫命，就晓得是认识祂。人若说“我认识祂”，却不遵守祂的诫命，便是说谎话的，真理也不在他心里了。凡遵守主道的，爱神的心在他里面实在是完全的，从此我们知道我们是在主里面。人若说他住在主里面，就该自己照主所行的去行。

## 礼拜六

使徒保罗写信给哥林多的基督徒，告诉他们，他们在领受主的晚餐的方式上有错误。那些哥林多人在彼此生气的状态中吃主的晚餐。他们在生活方式上正在犯罪，却没有在来到主的晚餐之前悔改。他们只是把主的晚餐当成是另一次吃饭的时间。保罗为此责备了哥林多人。他告诉他们，他们中间有人得病，有的死了，是因为上帝因着他们领受主的晚餐的方式正在审判他们。上帝非常重视主的晚餐。祂命令我们守圣餐，而且祂要我们也重视圣餐。请读哥林多前书11:17-18,20-21,30。

> 哥林多前书11:17-18,20-21,30 我现今吩咐你们的话，不是称赞你们，因为你们聚会不是受益，乃是招损。第一，我听说你们聚会的时候，彼此分门别类，我也稍微地信这话。你们聚会的时候，算不得吃主的晚餐；因为吃的时候，各人先吃自己的饭，甚至这个饥饿，那个酒醉。因此，在你们中间有好些软弱的与患病的，死的也不少。
