---
title: "第九十八问 祷告是什么？"
weight: 98
---

# 第九十八问 祷告是什么？

**答：祷告是奉基督的名，承认我们的众罪，感谢上帝诸般的怜悯，来向上帝献上我们的心愿，并祈求合乎上帝旨意的事。**

## 礼拜一

很多人对于祷告有错误的观念。大多数人都相信，他们什么时候愿意，什么时候就可以向上帝说话，祂就会听。这些人相信，上帝的工作就是听祷告，然后回应祷告。他们可能连续多年根本不跟上帝讲话。然后当出现难题的时候，他们祷告求帮助，盼望上帝回应祷告。这些人没有弄明白，上帝不是听每一个人的祷告。请读箴言15:8,29。

> 箴言15:8,29 恶人献祭，为耶和华所憎恶；正直人祈祷，为祂所喜悦。耶和华远离恶人，却听义人的祷告。

上帝不听恶人的祷告。祂恨恶他们的祷告。因为所有人都是罪人，那么就没有人可以向上帝祷告了么？那些信靠耶稣的人，是以耶稣的义来到上帝面前。上帝听他们的祷告，是因为他们的罪已得赦免，他们是以祂儿子的义来到祂面前。未曾信靠基督的非信徒，仍然活在罪中。他们不能指望上帝听他们祷告。

圣经教导我们祷告是什么。它指教我们，如何祷告上帝才会听。当我们按照上帝在祂话语中吩咐的去祷告，上帝就会使用祷告来作为我们得救的媒介。

## 礼拜二

这个问答的答案为我们提供了符合圣经的祷告定义。它告诉我们，在真正的祷告中，我们将我们的心愿向上帝陈明。心愿就是我们对于一些事情的愿望。我们在上帝面前陈明什么心愿呢？我们所陈明的心愿应该“合乎上帝的旨意”。我们想要的东西很多，而上帝也确实眷顾我们生活中的细节。但是，当我们祷告的时候，我们不应该花大部分时间为明天赢得比赛或者为朋友聚会有好天气祷告。当我们在祷告中来到上帝面前，我们必须祈求上帝在圣经中告诉我们祂想要我们拥有的东西。这些东西就是比如爱人如己、饶恕他人、真知道上帝，还有圣洁等等。上帝在祂的道中赐下许多祷告的范例。读读这些范例，然后像这些圣经中祷告的人一样祈求同样的东西。请在歌罗西书1:9-10中，读读其中一位圣经中的祷告者如何祷告。

> 歌罗西书1:9-10 因此，我们自从听见的日子，也就为你们不住地祷告祈求，愿你们在一切属灵的智慧悟性上，满心知道神的旨意，好叫你们行事为人对得起主，凡事蒙祂喜悦，在一切善事上结果子，渐渐地多知道神。

## 礼拜三

注意，这个问题的答案告诉我们要将我们的心愿陈明在上帝面前。心愿来自内心。有时候我们的祷告有口无心，根本没想我们说的是什么。这是错误的，因为上帝不想只从我们这里听到话语而已。祂要我们向祂从心里祷告。当我们出声祷告时，我们应该谨慎，思想我们说的是什么。我们不可以在祷告的时候说千篇一律的话。当别人祷告的时候，尤其是他们祷告时间比较长的时候，我们很容易思想溜号。这是很容易发生的事，不过这是不对的。当别人祷告的时候，我们必须聆听，并认可他们所说的。大多数人发现祷告很难。真诚的祷告并且在祷告中警醒，是不容易的事。我们必须在祷告方面成长，因为上帝吩咐我们祷告。我们越祷告，就越成长像基督。请读帖撒罗尼迦前书5:16-18。

> 帖撒罗尼迦前书5:16-18 要常常喜乐，不住地祷告，凡事谢恩，因为这是神在基督耶稣里向你们所定的旨意。

## 礼拜四

我们向上帝陈明心愿的唯一途径是“奉基督的名”。这不是说，“奉基督的名”这几个字就好像是在说“阿们”之前放在祷告末尾的神秘公式。你有没有在电影里听见过警察说“不许动！我以法律的名义命令你！”警察是在告诉那个人，命令你不许动的不只是一个人而已。在这个警察的后面支持他的是整个的法律系统。如果那个人继续跑，他就不只是不听某人的话而已；他是在违背当地的法律。

当我们“奉基督的名”来到上帝面前，我们是在告诉上帝，我们不是指望祂能够照着我们本来的样子来接纳我们、聆听我们。我们毕竟都是罪人。上帝不听罪人的祷告。我们指望上帝接纳聆听我们的祷告，是因为主耶稣基督站在我们后面。那位一直完美顺服上帝以至于死在十字架上的，我们是奉祂的名来祈求我们所需。当然，只有信靠主耶稣作主和救主的人，才能奉耶稣的名祷告。当我们奉祂的名前来，我们可以确信上帝会聆听我们、回应我们。请读以弗所书3:11-12。

> 以弗所书3:11-12 这是照神从万世以前，在我们主基督耶稣里所定的旨意。我们因信耶稣，就在祂里面放胆无惧，笃信不疑地来到神面前。

## 礼拜五

当我们祷告的时候，我们祈求上帝，要得到上帝在祂的话语中告诉我们要拥有的东西。此外，我们也向上帝认罪。如果我们想要成为成熟的基督徒，我们会发现，每天省察我们的心是非常有帮助的，看看我们里面有什么罪恶的心思。我们发现了什么，就马上向上帝承认，承认那是罪。我们应该恳求祂来让我们恨恶我们在自己里面看到的罪。如果我们每天忠心地如此行，就会大大帮助我们学习为上帝而活，而不是为自己而活。我们要向上帝认罪，还有另一个原因。祂在祂的话语中告诉我们，如果祂的儿女死死抓住罪恶不肯离弃，那么祂就不会垂听他们的祷告。请读诗篇66:18。

> 诗篇66:18 我若心里注重罪孽，主必不听。

## 礼拜六

感恩是祷告的另一个重要部分。上帝对我们多好啊。如果要你只是列举一下一天当中上帝恩待我们的地方，那将是很长的一份清单。我们这些上帝的百姓，拥有祂在基督里赐下的一切福分，我们也应该为此感恩。对于我们来说，就连悲伤的、艰难的事情也应该叫我们感恩。我们生活中的艰难，正是耶稣用来塑造我们更像祂的工具。我们必须忠心地查看我们应该感谢上帝的那些事，然后为此感谢祂。当我们如此行，我们就会在敬虔的品格上大大长进。请读腓立比书4:6。

> 腓立比书4:6 应当一无挂虑，只要凡事藉着祷告、祈求和感谢，将你们所要的告诉神。
