---
title: "第九十九问 上帝赐下什么准则，来教导我们祷告？"
weight: 99
---

# 第九十九问 上帝赐下什么准则，来教导我们祷告？

**答：全本圣经就是用来教导我们如何祷告，特别作为祷告准则的，是基督教导门徒的祷告，通称为“主祷文”。**

## 礼拜一

“祷告”这个词对于许多人有许多不同的意思。对于有的人来说，祷告就是用心去想某个人。对于另一些人，祷告就是许愿要得什么东西。有些人把祷告看成是思想或说出心里所有的感受，哪怕那是有罪的事情。许多人祷告的时候根本不思想。他们就是想说什么就说什么。还有人相信，他们把背诵下来的话念出来就是祷告了，也不管是否注意到说的是什么。

对于我们所做的任何事，我们都应该了解圣经怎么说。关于敬拜和服侍上帝，尤其如此。圣经关于祷告有很多教导。它也给我们许多祷告的范例。圣灵自己也赐给我们祷告的话语，是在圣经里的。我们不可照着我们当时的心情或感觉来祷告，而是要叫上帝的道来指导我们的祷告。我们就是在祂的话语中学习上帝的旨意。上帝应许垂听合乎祂旨意的祷告。请读约翰一书5:14。

> 约翰一书5:14 我们若照祂的旨意求什么，祂就听我们，这是我们向祂所存坦然无惧的心。

## 礼拜二

当我们来到圣经面前，叫圣经来指导我们的祷告，我们就了解到，我们不应该随便要什么东西。我们要祈求得到那些上帝愿意我们拥有的东西。我们应该为那些对上帝来说有价值的东西祷告。人们常常以为祷告是得到自己想要的东西的方式。这不是上帝赐给我们祷告权柄的原因。祂赐下祷告，是叫我们了解祂想要我们拥有的是什么。当我们为着上帝想要我们拥有的东西祷告，我们就会学习渴慕拥有它们。我们不应该自私地使用祷告的权柄。当我们准备祈求某个东西，我们应该停下来问问自己“我为什么要这个东西？”如果上帝应允了这个祷告，祂的道是否得到了尊重？祂百姓中是否会有一人或多人因此变得更谦卑？当我们扪心自问“我为什么为此祷告？”如果答案只是“因为我真想要”，那么我们就不该为那个东西祷告了。请读雅各书4:2-3。

> 雅各书4:2-3 你们贪恋，还是得不着；你们杀害嫉妒，又斗殴争战，也不能得。你们得不着，是因为你们不求。你们求也得不着，是因为你们妄求，要浪费在你们的宴乐中。

## 礼拜三

当我们查考圣经，叫它来指导我们的祷告，我们就需要考查圣经关于祷告的所有教导。马太福音有一句经文说“你们祈求，就给你们，……因为凡祈求的，就得着。”如果你只读这一句经文，你可能就会对祷告有错误的认识。你可能以为自己可以随便求什么，上帝就会给你，就好像瓶子里出来的精灵满足人的愿望一样。不过，我们从周一的经文中了解到，当我们照着祂的旨意来祈求，祂就听我们祷告。耶稣在另一处经文说，我们奉耶稣的名求什么，上帝就赐给我们。换句话说，当我们来到上帝面前，祈求耶稣自己会祈求的内容，那么上帝就会赐给我们。请读路加福音11:9-13。

> 路加福音11:9-13 我又告诉你们：你们祈求，就给你们；寻找，就寻见；叩门，就给你们开门。因为，凡祈求的，就得着；寻找的，就寻见；叩门的，就给他开门。你们中间作父亲的，谁有儿子求饼，反给他石头呢？求鱼，反拿蛇当鱼给他呢？求鸡蛋，反给他蝎子呢？你们虽然不好，尚且知道拿好东西给儿女，何况天父，岂不更将圣灵给求祂的人吗？

耶稣应许赐圣灵给祂的跟随者。上帝在祂的话中告诉我们，祂要祂的儿女都被圣灵掌管，在生活中结出圣灵的果子来。这就是我们可以奉耶稣的名祈求的好例子，知道上帝会聆听并且应允。

## 礼拜四

我们要用上帝全部的话来指导我们的祷告。我们尤其应该使用主祷文来叫我们明白如何祷告。因为耶稣把主祷文赐给我们，正是要教导我们如何祷告。一天耶稣正照常祷告。祷告完之后，祂的门徒对祂说：“求主教导我们祷告。”耶稣的答案正是主祷文。耶稣比任何人更知道该如何祷告。耶稣曾在永恒中间与圣父上帝同在。祂认识天父，知道什么是祂喜悦的。耶稣是完美无罪的，因此祂的祷告总是尊上帝为大。上帝总是听耶稣的祷告。请读耶稣叫拉撒路从死里复活时，耶稣如何谈论自己的祷告。请读约翰福音11:41-42。

> 约翰福音11:41-42 他们就把石头挪开。耶稣举目望天说：“父啊，我感谢你，因为你已经听我；我也知道你常听我。但我说这话，是为周围站着的众人，叫他们信是你差了我来。”

## 礼拜五

我们可以用两种方式来使用主祷文：将它本身作为祷告词，以及将它当做祷告的范例。我们可以原封不动地用它来祷告。人们在敬拜中常常一同说主祷文。当我们如此行的时候，很容易有口无心，因为我们都已经把它背下来了。有口无心的祷告总是错误的。当我们说主祷文的时候，我们应该思想每个字和它的意思。每当我们有口无心地祷告，我们就是在妄称上帝的名。我们开始祷告时呼求祂的名字，然后我们就马马虎虎地祷告。祷告时只有话语没有真心，是不敬畏上帝，是在羞辱上帝。圣经警告我们不要说有口无心的空话。请读马太福音6:7-8。

> 马太福音6:7-8 你们祷告，不可像外邦人，用许多重复话，他们以为话多了必蒙垂听。你们不可效法他们，因为你们没有祈求以先，你们所需用的，你们的父早已知道了。

## 礼拜六

我们使用主祷文的第二种方式是用它来当做祷告的范例或模板。当我们这样做的时候，不是使用主祷文一模一样的字句。而是照着主祷文的范例，祈求同样的事。要理问答余下的那些问答，让我们明白，主祷文的每一个部分都是在祈求什么，在说什么。他们给我们提供例证，叫我们知道在用自己的话形成祷告词时，如何用主祷文当做范例。请读马太福音6:9-13。

> 马太福音6:9-13 所以，你们祷告要这样说：我们在天上的父：愿人都尊你的名为圣。愿你的国降临。愿你的旨意行在地上，如同行在天上。我们日用的饮食，今日赐给我们。免我们的债，如同我们免了人的债。不叫我们遇见试探。救我们脱离凶恶。因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们。
