---
title: "第一百问 主祷文的前言，教导我们什么？"
weight: 100
---

# 第一百问 主祷文的前言，教导我们什么？

**答：主祷文的前言“我们在天上的父”，教导我们：当以全然圣洁的敬畏与信靠之心，来亲近神，如同儿女来到父亲面前，相信祂能够、也乐意帮助我们，并且教导我们要与他人一起并为他人祷告。**

## 礼拜一

大多数父亲都爱他们的儿女。父亲为儿女感到自豪，并且想要儿女得到最好的福分。父亲爱儿女是自然的，因为儿女是他们的一部分。因为父亲爱儿女，所以父亲想要把好东西给儿女。当一个男人收养孩子的时候，他选择作这没有父亲之人的父亲。这个父亲选择承担这孩子一切的需用。他会照顾、爱护这孩子，直到他长大成人。一位父亲收养不属于自己的孩子，是非常有爱心的举动。被收养的孩子到父亲面前，请求得到所需用的东西，他确信父亲会听他。他的父亲起初在收养他的时候，早已经显明是爱他的。上帝已经选择作祂百姓的父。祂已经收纳了我们。祂已经选择成为永远爱护我们、供应我们一切所需的那一位。耶稣教导我们，要把上帝看做慈父。祂教导我们要称呼祂为“我们的父”。当我们来到上帝面前祷告，我们可以确信祂会垂听，因为祂是爱我们的父。请读罗马书8:15-16。

> 罗马书8:15-16 你们所受的不是奴仆的心，仍旧害怕；所受的乃是儿子的心，因此我们呼叫：“阿爸，父！”圣灵与我们的心同证我们是神的儿女。

## 礼拜二

我行我素、轻薄无礼的儿女来到父亲面前时，马上就要父亲的关注。如果父亲正在跟人讲话，这孩子根本不顾礼节，不懂得等一等再说话。他冲父亲大喊大叫，甚至拉扯、拍打他，为要得到他的关注。这个孩子不是恳求得到想要的东西，他是在粗鲁地索取。孩子这样对待父亲是错的。孩子应当孝敬父母。孩子跟父母讲话时应该彬彬有礼，显出对他们的尊重。当我们以祷告来到上帝面前，我们可以放心地来，就仿佛儿女来到父亲面前一样。不过，正如彬彬有礼的儿女来到父亲面前一样，我们必须以恭敬的方式跟上帝讲话。我们祷告的时候，不可以听上去仿佛我们以为可以命令上帝。反而，我们要恭恭敬敬地请求上帝给我们所需的一切。请读玛拉基书1:6。

> 玛拉基书1:6 藐视我名的祭司啊，万军之耶和华对你们说：“儿子尊敬父亲，仆人敬畏主人。我既为父亲，尊敬我的在哪里呢？我既为主人，敬畏我的在哪里呢？”你们却说：“我们在何事上藐视你的名呢？”

## 礼拜三

娇宠过度的孩子来到父亲面前时，只知道自己想要什么，除此以外什么也不顾。如果父亲不给他想要的东西，孩子就暴跳如雷、大喊大叫。他想方设法要父亲把东西给他。聪明、顺服的孩子不会这样的。聪明的孩子知道，他父亲比他要聪明得多。他会告诉父亲，自己需要什么，然后相信父亲会做对他最有益处的事。如果父亲告诉他，不能得到他想要的东西，他会毫无怨言地接受。当我们向我们的父上帝祷告的时候，我们不应该像一个惯坏了的孩子。我们应该在祷告中把需要带到上帝面前，相信祂会供应我们所需用的。如果我们以为我们需用的东西，祂没有给我们，那么我们也不会抱怨。相反，我们会接受祂实际所给的，并以此为满足。请读诗篇131。

> 诗篇131:1-3 耶和华啊，我的心不狂傲，我的眼不高大，重大和测不透的事，我也不敢行。我的心平稳安静，好像断过奶的孩子在他母亲的怀中；我的心在我里面真像断过奶的孩子。以色列啊，你当仰望耶和华，从今时直到永远！

## 礼拜四

耶稣在主祷文中开头的几个字“我们……的父”教导我们，我们可以像孩子来到父亲面前一样，放胆无惧地来到上帝面前。开头的几个字也提醒我们，我们是来到“天上”的父面前，而不是一位普普通通的父。我们的父上帝是“在天上”。祂是我们的父，所以我们可以充满信心地前来。同时，在我们与我们的天父之间仍有很大差别，所以我们必须带着敬畏前来。上帝在天上，我们在地上。上帝是伟大、崇高、圣洁的上帝，而我们是有罪的受造者。所以我们在祷告时的态度，应该不仅仅是尊敬，而更要有敬畏之心。请读传道书5:2。

> 传道书5:2 你在神面前不可冒失开口，也不可心急发言。因为神在天上，你在地下，所以你的言语要寡少。

## 礼拜五

当儿女带着需要来到世上的父亲面前，父亲可能是一个苛刻、冷酷的人，不关心孩子。他可能有能力满足他们的需要，却不愿意这么做。我们在天上的父不是这样的。我们知道，上帝乐意把我们一切所需的，赐给我们这些作祂儿女的。我们对此笃信不疑，因为祂已经把祂最珍惜的赐给了我们。请读罗马书8:32。

> 罗马书8:32 神既不爱惜自己的儿子为我们众人舍了，岂不也把万物和祂一同白白地赐给我们吗？

当儿女带着需要来到世上的父亲面前，父亲可能乐意把他们要的东西给他们，可是他可能没有能力做到。儿女们要的东西，可能他根本没有。或者他们要求他的，对于他来说太难了，根本做不到。我们知道，对于我们在天上的父来说，没有难成的事。祂不仅能够做到我们所求的事，甚至祂所做的会超过我们所想。请读以弗所书3:20-21。

> 以弗所书3:20-21 神能照着运行在我们心里的大力，充充足足地成就一切，超过我们所求所想的。但愿祂在教会中，并在基督耶稣里，得着荣耀，直到世世代代，永永远远。阿们。

## 礼拜六

主祷文的前言教导我们，我们可以满怀信心来到上帝面前，因为祂是我们的父。它教导我们，必须要以敬畏之心来到上帝面前，因为祂是我们的上帝。这句话还教导我们另一样东西。耶稣说我们要称上帝为“我们”在天上的父。如果我们只想着自己，我们就会说“我在天上的父”。如果我们也想着别人，我们就会说“我们在天上的父”。有很多人以为敬拜和祷告是私人的事情。他们以为自己不需要教会，也不需要其他人。他们以为可以独自敬拜、祷告，也能得上帝喜悦。这种想法不是来自于圣经。当主耶稣救人的时候，祂拯救他成为教会的一部分。祂要求我们一同敬拜祷告。祂要求我们要跟其他信徒一起祷告，也要为其他信徒祷告。请读以弗所书6:18。

> 以弗所书6:18 靠着圣灵，随时多方祷告祈求，并要在此警醒不倦，为众圣徒祈求。
