---
title: "第一百零一问 我们在“主祷文”的第一项祈求中，祷告什么？"
weight: 101
---

# 第一百零一问 我们在“主祷文”的第一项祈求中，祷告什么？

**答：在第一项祈求“愿人都尊你的名为圣”中，我们祷告：求神赐力量给我们和他人，使我们在祂用以显明自己的一切事上荣耀祂，并求祂行作万事，彰显祂自己的荣耀。**

## 礼拜一

每当在教会或家庭中到了祷告时间，大家就都提出自己的代祷事项。我们可以听一段时间，看我们的祷告事项中，有多少都是在求我们或者别人在今生更舒适。我们祷告，为病人求健康，为出门在外的人求平安。我们为人们找到好工作养家糊口来祷告。我们甚至为大家要做什么事能开心而祷告。上帝关心我们生活的细节。不过，从耶稣所给我们的模范祷告中，有些东西是我们应该注意的。

在这篇祷告中，总共有六项祈求。只有一项是与我们今生的舒适有关。其他五项都与属灵事物有关。在主祷文中，耶稣教导我们要为永存的属灵事物祷告，而不是为暂时的物质的事情祷告。

第一项祈求就是要上帝的名被尊为圣。我们知道，这是一个上帝会回应的祷告，因为我们知道上帝要祂的名被尊崇。请读玛拉基书1:11。

> 玛拉基书1:11 万军之耶和华说：“从日出之地到日落之处，我的名在外邦中必尊为大。在各处，人必奉我的名烧香，献洁净的供物。因为我的名在外邦中必尊为大。”

称号、属性、法则、圣道与工作。上帝的名代表所有这些。尊上帝的名为圣，就是要以敬畏之心对待这些事，在所有这些方面尊荣上帝。

## 礼拜二

当我们祷告说“愿人都尊你的名为圣”时，我们是在恳求上帝得着祂当得的尊荣和荣耀。我们祈求上帝，叫我们和他人能够荣耀祂。我们祈求健康或者我们肉身需要的其他东西，并没有错。不过，我们祷告时间中更多的部分，应该用在祈求上帝帮助我们荣耀祂。当我们为别人祷告的时候，我们也应把大部分时间，用在祈求那些能够帮助他为上帝的荣耀而活的事。

我们羞辱神的一种方式就是犯罪。如果我们说我们是上帝的百姓，然后却犯罪，我们就是羞辱了神的名。请读罗马书2:23-24。

> 罗马书2:23-24 你指着律法夸口，自己倒犯律法，玷辱神吗？神的名在外邦人中，因你们受了亵渎，正如经上所记的。

当我们向祂认罪、转离罪，我们就是在尊上帝的名为圣，就是在荣耀祂。如果我们每天检查自己有什么需要认的罪，我们就尊祂的名为圣了。我们应该恳求上帝，为我们和我们所爱的人，在犯罪得罪上帝时有痛悔的心。

## 礼拜三

当我们行在祂的真理中，我们就是在尊上帝的名为圣。请读诗篇86:11。

> 诗篇86:11 耶和华啊，求你将你的道指教我，我要照你的真理行；求你使我专心敬畏你的名。

当我们行在上帝的真理中，我们就会有规律地研读圣经。我们在上帝的圣道中所读到的，我们都相信并喜爱，然后我们认真地顺服它。如果我们自己不在日常生活中尊重上帝的名，那么说我们想要人尊上帝的名为圣，就是十分荒唐的。上帝的儿女渴望看到上帝得荣耀，也渴望自己和他人都照祂的真理而行。

## 礼拜四

当我们赞美敬拜上帝的时候，我们就是尊祂的名为圣，就是荣耀神。有可能我们以为我们在敬拜上帝、在赞美祂的名，而实际上我们并没有。如果我们没有真正认识祂的属性，就来敬拜祂，就会出现这种状况。很有可能，我们以为自己知道上帝是怎样的，然后向我们想象的神祷告，而神根本就不是那样的。上帝已经在圣经中向我们显明，祂是怎样的神。如果我们对于上帝的观念与圣经所说的不一样，那么就是我们对于上帝的观念错了。当我们敬拜想象中的神，我们就不是在敬拜真神。当我们在祂的圣道中清楚祂是怎样的神，并为此来赞美祂的时候，我们就是在敬拜中尊祂的名为圣。请读诗篇96:1-8。

> 诗篇96:1-8 你们要向耶和华唱新歌，全地都要向耶和华歌唱！要向耶和华歌唱，称颂祂的名，天天传扬祂的救恩。在列邦中述说祂的荣耀，在万民中述说祂的奇事。因耶和华为大，当受极大的赞美；祂在万神之上，当受敬畏。外邦的神都属虚无，惟独耶和华创造诸天。有尊荣和威严在祂面前，有能力与华美在祂圣所。民中的万族啊，你们要将荣耀能力归给耶和华，都归给耶和华！要将耶和华的名所当得的荣耀归给祂，拿供物来进入祂的院宇。

## 礼拜五

当我们祷告“愿人都尊你的名为圣”时，我们在祈求上帝帮助我们渴慕祂的荣耀胜过其它一切。一个真正属上帝的儿女，应该在凡事上荣耀上帝。因为我们还是罪人，往往我们有罪的欲望还会妨碍我们。往往我们更关心自己，胜过关心上帝的荣耀。藉着祷告“愿人都尊你的名为圣”，我们祈求上帝改变我们的心，使尊荣祂成为我们最重要的事。当使徒保罗写信给腓立比的基督徒，他因为传讲耶稣，正在坐牢。他知道自己可能要被处死。他写信给腓立比人说，他或活或死都知足。不管藉着生，或是藉着死，他真正想要的就是要尊崇上帝。请读腓立比书1:20。

> 腓立比书1:20 照着我所切慕、所盼望的，没有一事叫我羞愧。只要凡事放胆，无论是生是死，总叫基督在我身上照常显大。

## 礼拜六

当我们祷告“愿人都尊你的名为圣”时，我们求神“赐力量给我们和他人，使我们在祂用以显明自己的一切事上，荣耀祂”。当我们如此祷告，我们也是在祈求上帝行作万事，彰显祂自己的荣耀。有时似乎违背上帝旨意的事情正在连连发生。要记得，上帝曾在祂的圣道中应许，祂会行作万事，叫祂自己得着赞美和荣耀，这样我们才能得安慰。当我们祷告求祂如此行，我们知道我们是在为祂乐意做的事祷告。请读以弗所书1:11。

> 以弗所书1:11 我们也在祂里面得了基业，这原是那位随己意行作万事的，照着祂旨意所预定的。
