---
title: "第一百零二问 我们在“主祷文”的第二项祈求中，祷告什么？"
weight: 102
---

# 第一百零二问 我们在“主祷文”的第二项祈求中，祷告什么？

**答：在第二项祈求“愿你的国降临”中，我们祷告：撒但的国度消灭，恩典的国度扩张，使我们众人得以进入、并蒙保守在其中；祂荣耀的国度快快来临。**

## 礼拜一

圣经教导我们，所有的人按照本性，都是撒但国度里的一员，因为所有人都是有罪的。上帝造人，为要把祂当作主和王来服侍。当第一个人选择顺服撒但而不顺服上帝的时候，全人类就落入了撒但的权下。撒但不是上帝百姓合法的君王，它也不是上帝的世界合法的君王。主耶稣来，为要消灭撒但的作为。请读约翰一书3:8。

> 约翰一书3:8 犯罪的是属魔鬼，因为魔鬼从起初就犯罪。神的儿子显现出来，为要除灭魔鬼的作为。

在主祷文的第二项祈求中，我们祷告上帝，消灭撒但的国度。我们祈求祂现在就在祂百姓的心中来消灭它，并且在末日彻底永远地消灭它。我们祈求上帝，现在在我们的心里，将来在整个宇宙，以基督的国度代替撒但的国度。

## 礼拜二

主耶稣是万王之王。没有一个国王像祂那样伟大，将来也不会有。当耶稣第一次来到世界，祂建立了恩典的国度。这是在祂百姓心里的国度。祂改变百姓的心，叫他们不再恨祂，叫他们选择祂作他们的君王。祂赐下祂的灵，住在他们里面，叫他们有能力顺服祂。耶稣那个时代的犹太人知道，上帝曾经应许要赐下君王，建立一个国度。他们盼望着一位地上的君王，就像大卫或所罗门那样。耶稣的恩典国度，不是一个人可以去的地方。那不是眼睛可以看得见的。现在，耶稣在百姓心中，也藉着百姓来治理。请读路加福音17:20-21。

> 路加福音17:20-21 法利赛人问：“神的国几时来到？”耶稣回答说：“神的国来到不是眼所能见的。人也不得说：看哪，在这里！看哪，在那里！因为神的国就在你们心里。”

当我们祈求上帝的国度降临时，其中一部分就是祷告耶稣恩典的国度扩张、增长。

## 礼拜三

当我们祷告“愿你的国度降临”，我们在祈求上帝的恩典国度扩张。这是耶稣第一次来到世界时建立的国度。藉着国度扩张的祷告，我们祈求更多人进入这个国度。上帝认识祂所拣选的人。祂将拯救他们中的每一位，脱离撒但的权下，带领他们都进入到祂的国度。上帝已经选择使用祂百姓的祷告作为祂执行自己旨意的一种方式。祂命令我们为着他人的救恩祷告。上帝使用圣道的传讲以及祂百姓的祷告来使祂的国度扩张。祂使百姓从罪和撒但的国度中转回，来顺服上帝并且进入祂儿子的国度。请读使徒行传26:17-18。

> 使徒行传26:17-18 我也要救你脱离百姓和外邦人的手。我差你到他们那里去，要叫他们的眼睛得开，从黑暗中归向光明，从撒但权下归向神；又因信我，得蒙赦罪，和一切成圣的人同得基业。

## 礼拜四

当人数加添到上帝的国度，这国度越来越大的时候，就是上帝的国在扩张。当上帝保守祂百姓在其中，叫他们越来越像耶稣的时候，上帝的国度就在我们每个人的心中扩张了。当上帝百姓中许多人都在圣洁中长进，那么祂整个的教会就在圣洁中增长了。当我们祈求“愿你的国度降临”时，其中一部分就是为此祷告。请读帖撒罗尼迦前书5:23-24。

> 帖撒罗尼迦前书5:23-24 愿赐平安的神亲自使你们全然成圣。又愿你们的灵与魂与身子得蒙保守，在我主耶稣基督降临的时候，完全无可指摘。那召你们的本是信实的，祂必成就这事。

## 礼拜五

耶稣现在在祂百姓的心中掌权，但是祂的权柄并没有完全被顺服。那是因为，我们的心仍然是有罪的。罪在基督徒的里面与上帝为敌，妨碍他们完全顺服祂。撒但是在基督徒外面的另一个仇敌，总是要试探他们来跟随它，而不是跟随上帝。上帝已经应许，当祂的时候到了，耶稣将再来。这一次，祂将建立荣耀的国度。这个国度将是完美的、荣耀的。当我们祷告“愿你的国度降临”时，我们是在祈求耶稣早日再来，消灭祂的仇敌，毫无拦阻地统管万有。请读诗篇68:1-3。

> 诗篇68:1-3 愿神兴起，使祂的仇敌四散，叫那恨祂的人，从祂面前逃跑。他们被驱逐，如烟被风吹散；恶人见神之面而消灭，如蜡被火熔化。惟有义人必然欢喜，在神面前高兴快乐。

## 礼拜六

这个世界现在完全不如罪恶进入之前那么美好。但是，上帝仍旧赐下许多美善的事物叫我们享受。有时候，我们在这个世界可能会变得非常自在。不过，上帝的百姓看到罪恶带来的痛苦和患难。他们看到上帝本来造得很美的事物，现在变得丑恶了。他们看到上帝的仇敌抵挡祂，有时候似乎那些仇敌就要得胜。最让上帝百姓忧愁的是，看到自己心里的罪。他们知道，上帝为他们做了那么多。他们知道他们是多么亏欠上帝。上帝的百姓知道自己应该彻底地爱祂，可是他们没有。相反，他们每天得罪上帝。这件事本身，最让上帝的百姓厌倦这个世界。就是这个，叫他们渴望并祈求上帝荣耀的国度快快来临。圣经最后一卷书记载了上帝的仇敌对于上帝的仇恨。它描述了他们何等顽固地抵挡祂。然后它描述了他们的毁灭。最后启示录讲述了上帝完美的荣耀国度，不再有任何罪恶、悲伤和死亡。上帝的百姓渴望这个国度降临。在主祷文中，耶稣教导我们祈求它快快降临。请读启示录22:12-15,20。

> 启示录22:12-15,20 看哪，我必快来！赏罚在我，要照各人所行的报应他。我是阿拉法，我是俄梅戛；我是首先的，我是末后的；我是初，我是终。那些洗净自己衣服的有福了！可得权柄能到生命树那里，也能从门进城。城外有那些犬类、行邪术的、淫乱的、杀人的、拜偶像的，并一切喜好说谎言、编造虚谎的。证明这事的说：“是了，我必快来！”阿们！主耶稣啊，我愿你来！
