---
title: "第一百零三问 我们在“主祷文”的第三项祈求中，祷告什么？"
weight: 103
---

# 第一百零三问 我们在“主祷文”的第三项祈求中，祷告什么？

**答：在第三项祈求“愿你的旨意行在地上，如同行在天上”中，我们祷告：求神赐恩，使我们能够、且乐意在凡事上认识、遵从、顺服祂的旨意，如同使者在天上所行的一样。**

## 礼拜一

当我们祈求神的旨意成全，我们的意思可能有两种。我们可能在祈求祂帮助我们遵行祂的旨意，如同祂在圣经里所吩咐我们的。真正的基督徒都有强烈的愿望要得神喜悦。他想要遵行上帝所吩咐的。他知道，靠自己无法遵行神的旨意，所以他祈求帮助。如果一个人说自己是基督徒，却不用心了解和遵行神的旨意，那么他就没有权利说自己是基督徒。真正属神的人，都会渴慕顺服祂。请读马太福音7:21。

> 马太福音7:21 凡称呼我“主啊，主啊”的人，不能都进天国；惟独遵行我天父旨意的人，才能进去。

## 礼拜二

我们可以祈求神的旨意的另一个方面，就是祈求祂为自己的目的，按祂的旨意来使万事互相效力。我们称之为神的护理。神在祂的护理之中，安排每个人生命中的所有细节，是为了祂百姓的益处，也是为了祂自己的荣耀。在这个意义上，我们祈求神的旨意时，我们是在祈求无论我们祈求与否，祂都会照样做的事。我们藉着祈求祂行祂的旨意，我们与其说是在求什么，不如说，我们是在告诉神，我们接受祂认为最好的安排。我们承认祂是伟大、全智、全能的。我们告诉神，我们想要祂使用我们，祂知道什么对我们最有益处，就做在我们身上。请读彼得前书4:19。

> 彼得前书4:19 所以，那照神旨意受苦的人要一心为善，将自己灵魂交与那信实的造化之主。

## 礼拜三

因为罪的缘故，我们无法自己知道神的旨意，也不能明白祂的话。祂已经在圣经中告诉我们，祂对我们有什么旨意。在圣经中，上帝赐给我们命令、应许和榜样。如果我们靠自己，就不会正确理解祂的旨意。当我们祈求“愿你的旨意行在地上，如同行在天上”，我们所求的其中一样，就是在求神给我们悟性，能明白祂的旨意。我们祈求上帝在我们聆听或研读祂圣道的时候祝福我们，好叫我们从中学习，祂要我们知道的一切。我们祈求神，叫我们在对祂话语和旨意的知识方面有长进。因为，我们是向“我们在天上的父”祷告，所以在我们的祷告中，也包括了其他的人。我们祈求上帝向我们和别人启示、显明祂的旨意。请读歌罗西书1:9。

> 歌罗西书1:9 因此，我们自从听见的日子，也就为你们不住地祷告祈求，愿你们在一切属灵的智慧悟性上，满心知道神的旨意。

## 礼拜四

因为罪的缘故，我们靠自己无法了解和明白神的旨意。不仅如此，就算我们知道神的旨意，我们也不会乐意遵行的。这也是因为我们心里的罪。我们心里的罪叫我们想做我们自己想做的，而不是上帝想要我们做的。我们罪恶的内心，凭着它本身，只会把神看做仇敌，想要悖逆祂。当我们祈求“愿神的旨意行在地上，如同行在天上”，我们在祈求神叫我们的心单单渴慕祂作我们的君王。我们祈求神削弱我们内心的罪，坚固我们对祂的爱。这些都是神应许要为百姓做的。请读以西结书36:26-27。

> 以西结书36:26-27 我也要赐给你们一个新心，将新灵放在你们里面。又从你们的肉体中除掉石心，赐给你们肉心。我必将我的灵放在你们里面，使你们顺从我的律例，谨守遵行我的典章。

神使用我们的祷告，叫我们的心愿意遵行祂的旨意。在我们的祷告中，我们应该求神把乐意顺服祂的心赐给我们和他人。

## 礼拜五

当我们祈求上帝的旨意成全，我们是在求上帝使我们能够知道、明白、乐意遵行祂在圣道中给我们的命令。我们也祈求上帝叫万事互相效力，叫祂的百姓得益处，叫神得荣耀。当然，上帝无论如何都会行祂的旨意。当我们为此祷告，我们同意接受上帝给我们及祂的世界的旨意，无论那旨意是什么。无论上帝为我们选择什么，我们都会信靠祂，不发怨言。

当上帝叫万事效力，叫我们开心、健康的时候，我们会看到，我们所有的祝福都是来自神，我们就会向祂感恩。当上帝叫万事效力，叫我们必须忍受悲伤、艰难的事情，我们也要信靠祂，知道祂的旨意仍然良善。请读彼得前书3:16-17。

> 彼得前书3:16-17 存着无亏的良心，叫你们在何事上被毁谤，就在何事上可以叫那诬赖你们在基督里有好品行的人自觉羞愧。神的旨意若是叫你们因行善受苦，总强如因行恶受苦。

## 礼拜六

在这项祷告中，我们祈求神的旨意成全。我们也表达了我们想要上帝的旨意如何成全。这一项祈求神的旨意行在地上，如同天上的使者那样遵行祂的旨意。在天上，所有的天使总是遵行上帝的旨意。我们应该祷告，叫我们和他人无论在何地都顺服神。在天上，天使立即遵行神的旨意。他们不会质疑神的旨意，也不要等自己“感觉良好”的时候才去顺服。他们立即顺服。我们的祷告应该是，我们和他人都能够，一旦知道神的命令是什么，就马上顺服。天上的使者从来不会像我们有时候的样子，顺服神顺服够了。藉着祈求“神的旨意行在地上，如同行在天上”，我们是在祈求我们和他人能够被坚固，持续遵行神的旨意。请读诗篇103:20-21。

> 诗篇103:20-21 听从祂命令、成全祂旨意、有大能的天使，都要称颂耶和华！你们作祂的诸军，作祂的仆役，行祂所喜悦的，都要称颂耶和华！
