---
title: "第一百零四问 我们在“主祷文”的第四项祈求中，祷告什么？"
weight: 104
---

# 第一百零四问 我们在“主祷文”的第四项祈求中，祷告什么？

**答：在第四项祈求“我们日用的饮食，今日赐给我们”中，我们祷告：求神赐下祂白白的恩典，使我们丰富领受今生所需的美善事物，享受祂的恩福。**

## 礼拜一

当我们祈求日用的饮食，我们不只是在求饮食而已。“我们日用的饮食”指的是，我们存活所需的一切。包括我们的吃喝穿住。在主祷文所有的项目中，这是唯一一项为身体有所求。所有其它的祷告项目都是关于属灵事物的。因为只有一项是关于我们的身体，那么我们就明白了，我们的祷告应该更多的是关于属灵的事情。不过，既然有这样一项物质方面的祈求，我们也明白，上帝也看重这些方面。上帝在祂的美善中，赐给我们身体所需用的。请读诗篇145:15-16。

> 诗篇145:15-16 万民都举目仰望你，你随时给他们食物。你张手，使有生气的都随愿饱足。

## 礼拜二

乍一看，似乎向神求物质的东西有点儿自私。不过，实际上，祈求所需用的，这是对上帝的敬拜。当我们求神赐下日常生活所需用的东西，我们就在承认，我们依靠祂供应我们一切所需用的。我们用这种方式来表明，我们知道，我们离了神就不能存活，我们所拥有的一切都是来自神。祈求我们身体所需用的，就是显明，我们知道祂是创造的主，是祂创造并照顾万有。谦卑地为我们的需用来祈求上帝，是一种敬拜的形式。请读诗篇65:9-13。

> 诗篇65:9-13 你眷顾地，降下透雨，使地大得肥美。神的河满了水；你这样浇灌了地，好为人预备五谷。你浇透地的犁沟，润平犁脊，降甘霖使地软和；其中发长的，蒙你赐福。你以恩典为年岁的冠冕；你的路径都滴下脂油，滴在旷野的草场上。小山以欢乐束腰，草场以羊群为衣，谷中也长满了五谷。这一切都欢呼歌唱！

## 礼拜三

当我们祈求神赐给我们日用的饮食，我们只要祈求我们所需要的。在我们中国这里，大多数人已经拥有比日用饮食多得多的东西了。我们的橱柜和冰箱里有至少能吃一个礼拜的食物。做父母的，每周工作的收入也可维持一周以上。这个祷告，是每次为一天的饮食祷告。基督徒对于物质的态度应该是，只要那些我们需要的，并且信靠神来决定，什么是我们真正需要的。祂曾应许把祂百姓所需的供应给他们。有时候，我们以为我们需要什么东西，就向神求，不过我们发现还是没得到。这样的事发生时，我们就要相信神，如果这个东西真是对我们最好的，祂就会给我们的。请读箴言30:7-9。

> 箴言30:7-9 我求你两件事，在我未死之先，不要不赐给我：求你使虚假和谎言远离我；使我也不贫穷也不富足，赐给我需用的饮食。恐怕我饱足不认你，说：“耶和华是谁呢？”又恐怕我贫穷就偷窃，以致亵渎我神的名。

## 礼拜四

上帝是良善的。祂有丰富的赐福。圣经告诉我们，上帝叫日头照好人也照歹人，降雨给义人，也给不义的人。上帝如此良善，祂白白地把生存所需的一切供应给动物、鱼鸟和人类。祂甚至把食物和财物赐给那些从来没有求过祂的人。那么我们为什么还要在祷告中把这些东西也包括进来呢？一方面，就是尽管上帝慷慨地把好多东西赐给很多人，但是祂只应许供应那些真正依靠祂的人所有的需要。请读诗篇34:9-10。

> 诗篇34:9-10 耶和华的圣民哪，你们当敬畏祂，因敬畏祂的一无所缺。少壮狮子还缺食忍饿；但寻求耶和华的，什么好处都不缺。

我们祷告神赐我们所需，另一个原因是，祈求本身就表明，我们知道上帝是供应受造物的那一位，并为此敬拜祂。

## 礼拜五

我们为日用的饮食祷告，因为这样，日用的饮食成为我们的祝福。我们需要的不仅仅是日用的饮食以及其它身体所需用的，当我们在用这些东西的时候，我们也需要上帝的祝福。当我们吃东西的时候，我们需要记得这是上帝的恩赐。我们想要以感恩的心来吃喝。当我们享受健康的时候，我们想要为此感恩，用好身体来服侍神。当我们祈求神赐给我们身体所需，我们是在祈求祂同时也赐下属灵的祝福。请读申命记28:1-8。

> 申命记28:1-8 你若留意听从耶和华你神的话，谨守遵行祂的一切诫命，就是我今日所吩咐你的，祂必使你超乎天下万民之上。你若听从耶和华你神的话，这以下的福必追随你，临到你身上：你在城里必蒙福，在田间也必蒙福；你身所生的、地所产的，牲畜所下的，以及牛犊、羊羔都必蒙福；你的筐子和你的抟面盆都必蒙福。你出也蒙福，入也蒙福。仇敌起来攻击你，耶和华必使他们在你面前被你杀败，他们从一条路来攻击你，必从七条路逃跑。在你仓房里，并你手所办的一切事上，耶和华所命的福必临到你。耶和华你神也要在所给你的地上赐福与你。

## 礼拜六

我们所有的都是上帝所赐的。在中国这里，我们大多数人都是太富有了，有时候都忘记了，这一切都是来源于上帝。大多数人都不止拥有日用的饮食。我们现在有的，够我们吃用好多个礼拜，况且还不断有新的东西。于是我们忘记了，如果上帝不给我们，我们就会一无所有。饭前感恩，就是一种好的方式，能提醒我们，我们所拥有的一切都是来自神。在教会敬拜中，在奉献之前，我们唱“赞美真神，万福之根”，也是同样的意义。记得为物质的东西来感谢神，这就提醒我们，是祂赐给我们一切。请读马太福音15:35-37。

> 马太福音15:35-37 祂就吩咐众人坐在地上，拿着这七个饼和几条鱼，祝谢了，擘开，递给门徒，门徒又递给众人。众人都吃，并且吃饱了，收拾剩下的零碎，装满了七个筐子。
