---
title: "第一百零五问 我们在“主祷文”的第五项祈求中，祷告什么？"
weight: 105
---

# 第一百零五问 我们在“主祷文”的第五项祈求中，祷告什么？

**答：在第五项祈求“免我们的债，如同我们免了人的债”中，我们祷告：求神因基督的缘故，白白赦免我们一切的罪。我们大受激励而如此祈求，因为我们蒙了神的恩典，才能从心里饶恕人。**

## 礼拜一

债就是我们所亏欠别人的。如果一样东西卖给我了，我同意付钱却没付，这就是欠债了。上帝是我们的创造者，所以我们在顺服方面亏欠祂。我们没有照着本分来顺服祂。相反，我们犯罪得罪神。我们在上帝的公义面前有亏欠。我们能够还债的唯一方式就是因为违背上帝的律法永远承受痛苦的刑罚。

上帝满有恩典地为祂的百姓提供了还债的方式。祂赐下祂的独生子耶稣来为他们的违法行为承担刑罚。祂赐下祂的独生子，代替祂的百姓活出完全顺服的生命。基督的死，已经偿还了祂百姓所欠的一切债。基督徒可以靠着耶稣的义来到上帝面前。当我们祈求上帝免我们的债，我们不是求祂忽略我们的债。我们是在祈求祂，因为基督已经为我们偿还，因而赦免我们的债。请读哥林多后书5:21。

> 哥林多后书5:21 神使那无罪的，替我们成为罪，好叫我们在祂里面成为神的义。

## 礼拜二

请读诗篇51:1。

> 诗篇51:1 神啊，求你按你的慈爱怜恤我，按你丰盛的慈悲涂抹我的过犯！

当我们祈求上帝赦免我们的罪，我们不是因为配得，所以来祈求。我们做什么善事也无法弥补我们所犯的罪。我们祈求上帝赦免我们，因为我们知道上帝是有恩典、饶恕人的。既然上帝对于不配的罪人显出怜悯，我们就可以祈求祂来向我们施怜悯、赦免我们的债。任何人都可以祷告求赦免。但是，求赦免的祷告中，能够得到上帝回应的，必须是那些相信耶稣以及祂十架救恩的人。

## 礼拜三

我们的罪当受刑罚。主耶稣基督替我们受苦。我们犯罪应得的神的愤怒和审判，祂亲身担当了。请读以赛亚书53:4-6。

> 以赛亚书53:4-6 祂诚然担当我们的忧患，背负我们的痛苦；我们却以为祂受责罚，被神击打苦待了。哪知祂为我们的过犯受害，为我们的罪孽压伤。因祂受的刑罚，我们得平安；因祂受的鞭伤，我们得医治。我们都如羊走迷，各人偏行己路。耶和华使我们众人的罪孽都归在祂身上。

当我们祷告“免我们的债”时，我们在祈求上帝，把耶稣的死和受苦算作是对我们罪恶的刑罚。我们祈求上帝不再定我们的罪，因为耶稣已经为我们的罪付上代价。

## 礼拜四

当我们成为基督徒的时候，圣灵来住在我们里面。祂赐给我们力量对罪说不。祂赐给我们力量顺服上帝。不过，我们的心仍是有罪的，它继续叫我们犯罪，直到我们离世或者耶稣再来。尽管有圣灵住在我们里面，我们也还是会犯罪的。我们仍是每天犯罪。每天晚上我们应该祈求上帝向我们显明我们这一天所犯的罪。我们应该祈求上帝赦免我们每天的债、每天的罪。请读何西阿书14:2。

> 何西阿书14:2 当归向耶和华，用言语祷告祂说：“求你除净罪孽，悦纳善行；这样，我们就把嘴唇的祭代替牛犊献上。”

## 礼拜五

因为圣灵内住在基督徒里面，所以基督徒得罪神的时候就不可能有平安喜乐。上帝恨恶罪恶。我们一成为祂的儿女，罪也叫我们忧愁。当我们犯罪的时候，我们知道我们做了天父不喜悦的事了。当我们祈求上帝赦免我们的罪，我们在祈求祂，使我们恢复未犯罪时的平安和喜乐。请读诗篇51:8-12。

> 诗篇51:8-12 求你使我得听欢喜快乐的声音，使你所压伤的骨头可以踊跃。求你掩面不看我的罪，涂抹我一切的罪孽。神啊，求你为我造清洁的心，使我里面重新有正直的灵。不要丢弃我，使我离开你的面；不要从我收回你的圣灵。求你使我仍得救恩之乐，赐我乐意的灵扶持我。

## 礼拜六

人们最难做到的事之一，就是饶恕曾经以某种方式伤害或冤枉过自己的人。上帝要求我们要彼此饶恕。祂赐下圣灵给祂的儿女。圣灵使我们能够饶恕别人。罪人能够彼此饶恕，真是一件奇妙的事！藉着神的恩典，我们就可以做到。的确，当我们奉那为我们偿付罪债的耶稣之名来到上帝面前，那从不犯罪、永远圣洁的上帝就赦免我们。因为上帝的恩典使我们能够彼此饶恕，我们就可以大得激励，确信祂会白白赦免我们。请读马太福音6:14-15。

> 马太福音6:14-15 你们饶恕人的过犯，你们的天父也必饶恕你们的过犯；你们不饶恕人的过犯，你们的天父也必不饶恕你们的过犯。
