---
title: "第一百零六问 我们在“主祷文”的第六项祈求中，祷告什么？"
weight: 106
---

# 第一百零六问 我们在“主祷文”的第六项祈求中，祷告什么？

**答：在第六项祈求“不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶”中，我们祷告：求神保守我们不受试探而犯罪，或在我们受试探时，扶助并拯救我们。**

## 礼拜一

当我们成为基督徒的时候，圣灵来住在我们里面。祂改变我们的心，叫我们愿意行善。祂赐给我们力量，叫我们不愿意去做我们明知是错的事。但是，在我们离世之前，我们的心仍然是有罪的。我们仍然想要犯罪。对于基督徒来说，仿佛里面正在发生一场战争。确实是这样的！在取悦神的新性情和犯罪取悦自己的旧性情之间，确实有争战。请读加拉太书5:17。

> 加拉太书5:17 因为情欲和圣灵相争，圣灵和情欲相争，这两个是彼此相敌，使你们不能做所愿意的。

我们必须十分谨慎、警醒，因为我们如此容易落入罪恶。圣经告诉我们，魔鬼总是寻找机会叫我们犯罪。

> 彼得前书5:8 务要谨守、警醒，因为你们的仇敌魔鬼，如同吼叫的狮子，遍地游行，寻找可吞吃的人。

圣经也告诉我们，我们自己的心非常败坏，会诱惑我们犯罪，欺哄自己说那根本不是罪。

> 耶利米书17:9 人心比万物都诡诈，坏到极处，谁能识透呢？

不过，单单谨慎是不够的。如果上帝不保护我们远离罪恶，我们的努力都将徒劳无益。因此，基督教导我们祷告说“不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶”。

## 礼拜二

当然，上帝从来不会试探人犯罪。祂确实为我们选择了生活中的所有环境。祂掌管着万有。我们祈求祂安排万事，叫我们不受到试探。我们知道，除非上帝许可，否则连魔鬼也都做不成什么，因此我们祷告神，阻止撒但试探我们。请读约翰福音17:15。

> 约翰福音17:15 我不求你叫他们离开世界，只求你保守他们脱离那恶者。

我们知道，我们多么容易犯罪，因此我们祈求上帝，不要叫我们落入受试探、容易屈服犯罪的环境。请读诗篇19:13。

> 诗篇19:13 求你拦阻仆人不犯任意妄为的罪，不容这罪辖制我，我便完全，免犯大罪。

## 礼拜三

有时候，上帝知道，我们面对犯罪的试探，对我们来说是有益处的。祂知道，这是我们信心增长、学习更好地信靠顺服祂的一种方式。因此，有时候祂会把我们放在一个环境中，容许撒但试探我们，使我们非常容易犯罪。祂曾应许，祂所许可的试探，无非是我们能受得住的。请读哥林多前书10:13。

> 哥林多前书10:13 你们所遇见的试探，无非是人所能受的。神是信实的，必不叫你们受试探过于所能受的。在受试探的时候，总要给你们开一条出路，叫你们能忍受得住。

上帝曾经应许，当我们受试探，当撒但被许可来搅扰我们，上帝会赐给我们恩典。祂会赐给我们抵挡试探和持续顺服祂所需的一切。请读哥林多后书12:7-9。

> 哥林多后书12:7-9 又恐怕我因所得的启示甚大，就过于自高，所以有一根刺加在我肉体上，就是撒但的差役要攻击我，免得我过于自高。为这事，我三次求过主，叫这刺离开我。祂对我说：“我的恩典够你用的，因为我的能力是在人的软弱上显得完全。”所以，我更喜欢夸自己的软弱，好叫基督的能力覆庇我。

当我们祷告“救我们脱离凶恶”时，我们在祷告神赐给我们力量，在受试探的时候能够抵挡得住，不向罪恶屈服。

## 礼拜四

当我们祈求上帝不叫我们遇见试探，或者在受试探的时候能够救我们脱离凶恶，我们必须要真诚。如果我们是真心的，我们就会殷勤保守自己不受试探或者不向罪屈服。我们应该认真省察我们的内心。我们应该知道，哪些事情对于我们尤其不容易胜过，哪些罪恶更容易试探我们。那么我们就必须小心地远避这些东西。想要试试我们怎么能最靠近罪而不犯罪，那是非常愚蠢的事情。当我们认真祷告神，不叫我们遇见试探，我们不应该故意走入试探中！如果我们知道，自己在某个罪上特别软弱，我们就应该远离那些容易促使我们犯那个罪的活动或人群。使徒保罗告诉他年轻的朋友提摩太说要逃离、远避那些让他想犯罪的事情。相反，保罗告诉他要在生命中努力建造那些得上帝喜悦的事。请读提摩太后书2:22。

> 提摩太后书2:22 你要逃避少年的私欲，同那清心祷告主的人追求公义、信德、仁爱、和平。

## 礼拜五

正如我们前面读到的，撒但热切寻找机会叫我们犯罪。因为我们的内心有罪，我们很容易与撒但配合。我们必须提防这种事。撒但最喜欢在神的百姓身上使用的试探之一，就是试探他们彼此恨恶，彼此怀怒。撒但知道，上帝想要祂的儿女彼此相爱。祂知道，这个世界都在观望，看看基督徒是否言行一致。如果基督徒都合不来，那么非基督徒就不愿意听他们讲话。当基督徒彼此动怒的时候，他们就不能合作，就不能对神的国度扩展有什么大的贡献。由于这些原因，撒但竭力地叫基督徒彼此之间互相不喜欢，彼此吵来吵去。会有人得罪我们的。他们会伤害我们，让我们生气，因为他们跟我们一样都是罪人。我们拒绝赦免别人的过犯时，我们是在帮撒但的忙。如果我们认真地祷告神，救我们脱离凶恶，我们就必须不可在心里给魔鬼留地步，叫它有机会分裂神的百姓。我们必须要饶恕别人，不断地爱别人，即使我们不想这么做。请读以弗所书4:26-27。

> 以弗所书4:26-27 生气却不要犯罪，不可含怒到日落；也不可给魔鬼留地步。

## 礼拜六

因为上帝的灵住在我们里面，因为我们想要取悦我们的父神，所以我们应该重视这第六项的祷告请求。我们应该乐意竭力确保我们不要落入试探，或者落入试探时，我们不要犯罪。在我们没有落入试探的时期，我们应该竭力预备自己来面对将来要来的试探。基督徒应当把自己看作正在练兵的战士。当战士即将面对艰难的战斗，只是贪吃贪睡肯定是愚蠢的。战士得确保自己的武器和装备都处于良好状态。他们会强力锻炼身体，使自己越强壮越好。好战士总是在练兵，在战斗中越来越老成。同样，基督徒也应该每天殷勤，更加熟悉上帝的道。他们应该花时间祷告。基督徒应该鼓励其他基督徒，同时也接受其他基督徒的鼓励。他们应该实际遵行上帝所吩咐的那些事。然后，当猛烈的试探来临，就不会叫他们措手不及。因为他们一直有殷勤预备，所以就能刚强，更加有能力抵挡得住。

请读以弗所书6:13-18。

> 以弗所书6:13-18 所以，要拿起神所赐的全副军装，好在磨难的日子抵挡仇敌，并且成就了一切，还能站立得住。所以要站稳了，用真理当作带子束腰，用公义当作护心镜遮胸，又用平安的福音当作预备走路的鞋穿在脚上。此外，又拿着信德当作藤牌，可以灭尽那恶者一切的火箭。并戴上救恩的头盔，拿着圣灵的宝剑，就是神的道。靠着圣灵，随时多方祷告祈求，并要在此警醒不倦，为众圣徒祈求。
