---
title: "第一百零七问 “主祷文”的结语，教导我们什么？"
weight: 107
---

# 第一百零七问 “主祷文”的结语，教导我们什么？

**答：“因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远。阿们。”教导我们：唯独从神得着激励来祷告，并且在祷告中赞美祂，将国度、权柄、荣耀都归于祂。最后，我们说“阿们”，是要见证我们的心愿，并确信我们的祷告蒙垂听。**

## 礼拜一

上帝的百姓应该受到激励来祷告。他们可以确定，他们是受欢迎来到上帝面前来祈求他们所需的东西。上帝的儿女可以大胆地祈求，甚至是看起来不可能的事情。不过，上帝的百姓祷告时满有信心，只有一个原因。基督徒受激励来祷告的原因，不是因为他们一直表现不错，得到上帝的喜悦了。上帝不是因为祷告的人配得，才聆听和回应祷告。祂是因为自己的属性，而聆听和回应祷告。上帝的百姓可以受激励来祷告，是因为他们知道上帝是怎样的上帝。上帝想要祂的百姓能够向祂祷告。藉着赐下祂的儿子，上帝已经为百姓在祷告里来到祂面前开了道路。当上帝的百姓奉祂儿子的名前来，他们可以确信他们是受欢迎的。请读但以理书9:18。

> 但以理书9:18 我的神啊，求你侧耳而听，睁眼而看，眷顾我们荒凉之地和称为你名下的城。我们在你面前恳求，原不是因自己的义，乃因你的大怜悯。

## 礼拜二

主祷文最后的话提醒我们，上帝是谁。这些话提醒我们，我们能够满有信心地向祂祷告，是因为祂能够并且愿意回应我们的祷告。主祷文提醒我们，国度是属于上帝的。祂是万有的君王。祂掌管万有，随自己喜悦的行作万事。我们可以祈求祂的旨意成就，祈求我们罪得赦免。我们可以祈求日用的饮食，祈求上帝保守我们脱离罪恶。上帝可以赐给我们这些，是因为祂统管万有。如果上帝祷告蒙应允的结果是最好的，那么祂就可以叫每个细节都互相效力，叫我们的祷告蒙应允。主祷文也提醒我们，权柄属于上帝。所有的权柄都是祂的。在祂想做的事上，祂无所不能，这样我们可以确定，祂能够做我们所祈求的事。

请读以弗所书3:20-21。

> 以弗所书3:20-21 神能照着运行在我们心里的大力，充充足足地成就一切，超过我们所求所想的。但愿祂在教会中，并在基督耶稣里，得着荣耀，直到世世代代，永永远远。阿们。

## 礼拜三

上帝不仅能够回应我们的祷告，祂也愿意为我们做最好的事。如果所有的权柄都属于上帝，但是祂又不关心祂的百姓，那么祂就不会回应他们的祷告。但是主祷文最后的话提醒我们，所有的荣耀都属于上帝。祂在祂的良善上是荣耀的，祂乐意赐福给祂所爱的人。祂在祂的信实上是荣耀的，总是会做最有益于祂百姓的事。当我们在祷告中祈求上帝赐下我们所需用的，我们可以受到激励，因为我们知道我们荣耀的上帝或是会做我们所求的，或者会做更好的事。我们知道祂愿意祝福祂的百姓。请读马太福音7:7-11。

> 马太福音7:7-11 你们祈求，就给你们；寻找，就寻见；叩门，就给你们开门。因为凡祈求的，就得着；寻找的，就寻见；叩门的，就给他开门。你们中间谁有儿子求饼，反给他石头呢？求鱼，反给他蛇呢？你们虽然不好，尚且知道拿好东西给儿女，何况你们在天上的父，岂不更把好东西给求祂的人吗？

## 礼拜四

祷告不仅仅是向神要东西。在祷告中，我们也为祂已经赐下来的福分来感谢神、赞美神。当我们基督徒缺乏什么东西的时候，我们很容易记得祷告。可是当祂赐下祝福，我们却不容易记得要为祂回应祷告而感恩。圣经告诉我们，我们在祷告时必须结合着对于上帝恩赐的感恩。请读腓立比书4:6-7。

> 腓立比书4:6-7 应当一无挂虑，只要凡事藉着祷告、祈求和感谢，将你们所要的告诉神。神所赐出人意外的平安，必在基督耶稣里，保守你们的心怀意念。

## 礼拜五

主祷文最后的话教导我们，我们可以受激励来祷告，因为国度、权柄和荣耀都属于上帝。我们知道，祂能够并且愿意聆听和回应我们的祷告。这些话也是赞美的话，提醒我们祷告时要记得感恩。当我们祷告的时候，我们应该为祂是万主之主而赞美神。我们应该赞美神，因为祂无所不能，可以成就祂所喜悦的任何事。祂也配得我们的赞美，因为祂的荣耀如此之高。主祷文最后的话提醒我们要来到神面前，不仅仅是为了我们能得到什么，而是来到祂面前赞美祂。请读历代志上29:10-13。

> 历代志上29:10-13 所以，大卫在会众面前称颂耶和华说：“耶和华我们的父，以色列的神，是应当称颂，直到永永远远的！耶和华啊，尊大、能力、荣耀、强胜、威严都是你的；凡天上地下的都是你的；国度也是你的，并且你为至高，为万有之首。丰富尊荣都从你而来。你也治理万物。在你手里有大能大力，使人尊大强盛都出于你。我们的神啊，现在我们称谢你，赞美你荣耀之名！”

## 礼拜六

主祷文的最后，正如在所有祷告的末尾一样，我们说“阿们”。“阿们”的意思是“诚心所愿”或“但愿如此”。藉着说“阿们”，我们是在表达，我们相信上帝会聆听并回应我们的祷告。圣经讲述了哈拿的故事，她特别想有个孩子。她之前一直不能怀孕。这让她非常难过，常常哭泣，不思茶饭。每个认识她的人都看得出来她多么难过。一天，她来到会幕那里恒切祷告了很久，要求神赐她一个孩子。在会幕里侍奉的祭司以利鼓励她，要她相信上帝已经听她。哈拿的回答显明，她确信上帝会回应她的祷告。请读撒母耳记上1:17-18。

> 撒母耳记上1:17-18 以利说：“你可以平平安安地回去，愿以色列的神允准你向祂所求的！”哈拿说：“愿婢女在你眼前蒙恩。”于是妇人走去吃饭，面上再不带愁容了。
