---
title: 简介
bookToC: false
footer_button_next:
  href: "001_第一问-人的主要目的是什么/"
  text: "第一问 人的主要目的是什么？"
cascade:
  booktoc: false
---

# 简介

使徒保罗在其所写的第一卷教牧书信中，把教会定义为“真理的柱石和根基”（提摩太前书3:15）。对于今日去教会的人来说，他们找教会的时候，未必是要寻找真理的柱石和根基。他们最关心的可能是：受欢迎的热烈程度，教会音乐的风格，或者每周可选的活动数量。人们在教会中，越来越少地把忠于圣经真理当做第一要紧的事。不过，至少从新约作者的角度看，一个教会的最高检验标准就是：这个教会是真理的柱石和根基吗？它是否十分熟悉圣经中所记载的福音真理？它是否高举上帝的道，在所有敬拜及活动中让它居首位？在这混乱及虚妄的世界中，它是否不惜代价地捍卫真理，毫不妥协地传扬真理？它是否呼吁会众为了遵守、遵行上帝的道，而要晓得上帝的道？

## 教会的任务

在每个世代，教会最关键的任务都是，要原原本本地照着主所交付的，高举并传扬真理。这个任务的一个重要方面就是，要有殷勤预备教会的孩子们，继续在未来的世代作真理的柱石和根基。上帝呼吁每个世代的教会要“为一次交付圣徒的真道竭力争辩”（犹大书3）。当我们的儿女接替我们成为信仰的卫护者，他们对于自己要捍卫的真理有清楚的了解吗？当他们接替我们成为真理拥护者，他们是否明白真理，以至于能够清晰表达出来，并且能够认出冒牌货呢？

往日那些明智敬虔的人明白真理标准以及基督信仰教义的必要性。他们看到了标准规范的意义，在于将圣经的基本教导，以简明、系统的方式呈现出来，也在于提供一种架构来筛选一切教导和观念。他们以极大的关切以及恒切的祷告，同心合力地制订了信经、信条，来规范基督信仰的基础教义。他们知道把这些教义传递给儿女的重要性，于是他们也预备了教理问答来教导小孩子。

教理问答只是教导的指南，是一本问答手册，其设计目的就是要教导信仰的原则。用问答方式教导孩子，就是要教他们背诵问答里的回答，这样当被问到教理问答的问题时，孩子们就可以答出正确答案。因为好的教理问答，既简明又深入，所以如果孩子学得好，那么他们对于基督信仰的基本教义就会得到完备的检验。教理问答中比较出色的一个，就是《韦斯敏斯德小要理问答》。它以简明的形式，为孩子提供了关于上帝、圣经、主耶稣基督、圣灵、救恩、圣礼、十诫和主祷文等方面的主要圣经教导。

教导教理问答曾经一度是教会的常规。教会与家庭一道，给成长于基督徒圈子里的孩子们提供最有效的教导。父母会在家一起学习，要求孩子背诵教理问答的回答（父母自己也背诵这些答案）。家人会一起讨论这些问答的意思。牧师就着教理问答中讲到的题目来讲道，会系统地安排探访每一个教会成员家庭，问这些问题，看这家人是否学会了如何回答。

清教徒牧师理查德·巴克斯特，把每年探访教会的八百个家庭作为常例，探访的核心就是《韦斯敏斯德小要理问答》中的教导。除了检查孩子和大人是否了解教理问答，他还会问额外的问题，看他们是否真正明白了答案。然后他会继续鼓励这家的每个成员，要照着每个熟记在心的真理而生活。巴克斯特说，通过这种做法，在他的教会成员中，黑暗的国度被成功摧毁的外在表现，甚至超过他在公众面前的讲道。

不幸的是，用教理问答教导孩子的做法已经在家庭和教会中失宠了。原因之一是，人们开始追逐新潮的教育技术，强调体验、学生参与以及选择。死记硬背已经失宠了。但是，我从小到大记得最清楚的东西，就是我背诵过的东西。给很多东西排序的时候，我们所唱的“字母表”，九九乘法表，普通的童谣，甚至在我还不明白的时候，因为其文字优美而背诵下来的莎士比亚的剧本台词，这些东西都铭记在我心里。我可以在任何需要的时候想起它们，也十分有把握，它们随时在那里为我待命。

有人说，如果我们要求孩子死记硬背，他们记住的都是毫无意义的读音和词汇，却一点也不理解。当然，如果我们坚持叫他们背诵不理解的东西，同时我们却不花时间向他们讨论、教导和解释意思，那么我们确实在帮倒忙。不过，解决方式不是废弃背诵这种教导方式，而是借着讨论和解释来忠实地充实其含义。

## 教会的失败

不过，教理问答失宠有另一个更重要的原因，就是总体来说，对于任何人，尤其是对孩子，教义方面的教导已经不受欢迎了。为了试图吸引非信徒，教会致力于提供能够吸引这个世界的东西。这样做的时候，教会就看不到她真正存在的目的是真理的柱石和根基。从讲台上传讲的安慰、感动和培灵信息是受欢迎的，可是教义不受欢迎。人们在错误原则引导下，试图不惜任何代价保守合一，教义方面的教导大家避之唯恐不及，因为“教义造成分裂”。去教会的人们批评强调教义的讲道，说这样的讲道不实用，他们不明白真正改变的生命源于真正改变的心意。越来越多的教会，为了迎合人们的需要，就提供一些温暖的、感动人的，却从不清楚解明福音的信息。在越来越多的教会敬拜及活动中，娱乐代替了基督信仰教义的扎实教导。

在一般美国教会的儿童和青少年部门，这些现象是最明显不过了。在我为某个地方教会担任儿童事工主任的十年中，我收集了许多教会课程计划，而且也收到了很多教会向外发放的广告。

通常，色彩缤纷、光彩照人的促销材料都承诺“你的孩子肯定会喜欢的！好玩的游戏，新潮的手工，乐翻天的体验！”当然，“游戏、手工和快乐体验”对于孩子来说，没什么错的。我们凡是爱孩子的，都想让他们享受学习。不过，一页又一页的内容都是在描述怎么玩，而只是在小册子某个不起眼的角落稍微提到了课程的内容，很显然已经搞错了什么是重点。

研究表明人们喜欢什么，广告商就宣传什么。那么教会对于自己的孩子，重点应该放在哪里？儿童课程的广告已经给出了最清楚的答案。让孩子娱乐开心，这成了其他东西都要让位的最主要目标。

就算是在以教导孩子圣经为主的地方，教导教义很少成为主要目标。孩子们不断反复听到同样的圣经故事，几乎总是关于如何表现的道德教训。典型的主日学课程，把圣经故事浓缩成了道德故事，仿佛伊索寓言一样。重点放在了故事中的人，他成了主角。于是老师讲到最后，就总结了“你也要像大卫那样，上帝就会祝福你了。”或者说“你千万别像亚哈那样，否则你的麻烦就大了。”

当圣经故事如此使用的时候，上帝就处在了叙事的边缘地带，就像童话故事里的小精灵，因着人的好行为就祝福他，因着人的失败就咒诅他。孩子们很少会学到，上帝自己才是每一个圣经故事的主角。孩子们没有学会在所读到的每段故事中发问：“关于上帝，这个故事告诉我们什么？”他们从来没有学会，以上帝救赎祂子民群体归属自己的救赎目的这个角度来阅读所有的圣经记事。他们学到的就是：要是乖乖的，上帝就祝福；要是不乖，上帝就不祝福。这不仅是误传福音，而且根本不是福音！这是多大的悲剧啊！

上帝在祂的恩典和降卑中，叫圣经充满了故事以及对于抽象真理的具体例证。但是我们必须照着上帝的目的来使用圣经故事。祂赐给我们圣经故事的原因，与赐给我们整本圣经的原因是一样的，叫我们认识祂，唯一的真神是怎样的神，叫我们明白祂藉着祂的儿子为祂子民所预备的救恩。圣经故事阐述的是圣经教义。我们做儿童事工的弟兄姐妹应该为此感恩，应该使用圣经叙事来帮助孩子们理解信仰的教义。我们如果只是用它们来做道德教化或者装备孩子们赢得圣经知识竞赛，那么我们就是在浪费圣经故事。

教会是否正在装备孩子们在下一代成为真理的柱石和根基呢？几年前，我听一个广播节目，在一个基督徒大会上现场采访与会的作家和出版商。采访者反复提问与会者的两个主要问题是：“称义是什么？”以及“福音是什么？”很可悲的是，大多数的受访者对于这两个问题，都不能给出一个清楚的符合圣经的答案。然而，基督信仰就是福音本身啊。我们信仰的核心问题就是在圣洁的上帝面前，罪人被称义了。这些东西对于理解基督信仰来说是最核心的。

如果这些受访者被教导过《韦斯敏斯德小要理问答》，他们就会胸有成竹地回答：“称义是上帝白白恩典的行动，藉此祂赦免我们的一切罪恶，接纳我们在祂面前为义人。这唯独因基督的义归算在我们身上，而我们只是凭信心领受而已。”多么简单，又是多么透彻啊！难道有什么理由，人们必须等到去圣经学院或者神学院，才去学习我们信仰中这么基要、这么简单的定义吗？

今天，我们常常满足于满口“神”字的话语，满足于对于祂温暖的感受。在充斥着关于上帝的错谬观念的社会里，我们在使用一个词的时候，没有给出定义。我们渴望接纳并最乐观地看待每个人，所以当我们听到那些带着“神”字的话，就乐不可支，以为使用的人是我们中的一员了。当我们把这种错误与我们对孩子自然的同情结合起来，我们就更迅速地以为孩子是基督徒了，而实际上，他们根本都不知道成为基督徒是什么意思。

有一年的夏天，在一个问题家庭儿童的基督徒营会中，一位辅导员跟我汇报了她与一位十岁的营员之间的对话。她说：“我问他，有没有曾经请求耶稣进入他的心，他说他六岁的时候就这样做了。”她继续给我讲，他们一起翻看他的新圣经，突然孩子看见了一幅图画，是加略山上的三个十字架。男孩好奇地问：“这个故事讲的是什么啊？”跟这个孩子的讨论结果让辅导员感到安慰，她相信孩子因为六岁的时候做过的一件事就得救了。不过，很明显，她没有想到，不管孩子可能做过什么决定，如果他们完全不懂基督和十字架，就没有把握假定他们就是信徒了。

## 解决方案

我们如果真正关心传递历史传承下来的基督信仰真理接力棒，我们必须认识到忠心向孩子们分享教义的重要性。我们不可以依靠杂乱无章的圣经故事和背诵金句，指望孩子可能会以某种方式从中提取出基督信仰的重要教导。反之，我们必须提供认真系统的教义教导。孩子们需要一种过滤机制，来筛选他们看到和听到的一切。教义不能等到孩子成为青少年的时候，因为青少年已经开始做重要的人生抉择了。做这些抉择所需的神学框架，就是符合圣经的世界观，必须早早就位。

这本书的目的，就是要为那些重视向孩子们传递教义的基督徒父母和教会提供一个工具。问题和答案来自于《韦斯敏斯德小要理问答》。每一个问答都提供六天分量的家庭共同灵修阅读材料。这些阅读内容用词浅显，主要对象是小学、初中的孩子。内容也简短扼要，主要是考虑到孩子们能够保持专注的时间有限，以及当代家庭多有忙碌的计划。每一段阅读内容都配有经文依据和对答案的解释。每一周的每一天，都会问同一个问题，答案也会被多次复述，然后辅以所提供的阅读内容。在周末的时候，答案就要背下来。可以事先确定某种奖励，学会了一定数量的问答之后就可以颁发了。如果每周背诵一个答案，那么整个教理问答将在两年完成。因为教理问答包含了丰富的信息，因为我们反复温习就记得最牢固，所以我建议，可以带领孩子反复学习整个要理问答。

使徒保罗称提摩太是“因信主作他真儿子”。他透彻地、忠心地教导提摩太，然后差他去继续保罗自己开始的事工。这是我们作为父母必须为孩子做的事。这是我们作为教会必须为我们之后的教会，为下一代的教会做的事。我们必须现在就履行我们的责任，这样我们才能像保罗对提摩太那样满有把握地说：“你从我听的那纯正话语的规模，要用在基督耶稣里的信心和爱心，常常守着。从前所交托你的善道，你要靠着那住在我们里面的圣灵牢牢地守着。”（提摩太后书1:13-14）
