---
title: 赛19-21章
weight: 7
---

# 赛19-21章
{{< audio src="Isaiah/Isaiah19-21.mp3" >}}




亲爱的弟兄姊妹:



主内平安！



今天，我们来分享《以赛亚书》19章到21章。

## 第十九章

我们知道19章是预言埃及将遭遇到的结局，神要审判惩罚埃及，显明他主权，使他的百姓知道，依赖埃及是何等的愚蠢，知道埃及受罚的情形。



19章1节说到，论埃及的默示:看哪，耶和华乘驾快云，临到埃及。我们的神是统管万国的神，当他乘驾快云临到埃及的时候，埃及的偶像在他面前战兢，埃及人的心在里面消化。



第2节讲到埃及的内乱。



第4节说到，埃及人交在残忍主的手中。



第5-10节说到旱灾。也就是遇到天灾------荒凉的情景:海中的水必绝尽，河也消没干涸，庄稼被风吹去，归于无有。



也就是颗粒无收，民不聊生。



11节到15节说到首领的愚昧。



16节到25节说到埃及人就认识了耶和华神，并且归向神。



21节说耶和华必被埃及人所认识，在那日埃及人必认识耶和华，也要献祭物和供物敬拜他，并向耶和华许愿还愿。



25节说到，因为万军之耶和华赐福给他们说，埃及我的百姓，亚述我手的工作，以色列我的产业，都有福了！

## 第二十章

第二十章是先知露体赤脚做预兆。



这里是说到，以色列人想脱离亚述王的手，就去仰赖埃及和古实，但是埃及和古实其实不能成为他们的拯救。



在第5节说到以色列人必因所仰望的古实，所夸耀的埃及惊慌羞愧。



在第1节说到，亚述王收服了亚实突城，亚实突城是非利士最北的城邑，这是我查了资料。他们亚实突城想背叛亚述，但是亚述王撒珥根打发他珥探到亚实突的那一年，就是把亚实突城攻取了。



然后神晓谕以赛亚说，你解掉你腰间的麻布，脱下你脚上的鞋，你就这样做。露身赤脚行走，耶和华说，我仆人以赛亚怎样露身赤脚行走三年，作为关乎埃及和古实的预兆奇迹，照样亚述王也必掳去埃及人，猎取古实人，无论老少，都露身赤脚现出下体，使埃及蒙羞。



这里我们看到几个点，一个就是以赛亚作为先知，他露身赤脚行走三年，也就是传道三年，让以色列人知道不要去依靠不足以依靠的埃及和古实人。这些埃及和古实人将来必被亚述王所掳去，他们这些人都会像先知这样露身赤脚现出下体，过蒙羞的生活。



第二个点就是，人不要依靠不足以依靠的。我先想说，就是先知以赛亚他蒙召做神的仆人，是以生命做见证的。他当时传道三年，是露身赤脚行走，被人看为是何等蒙羞、愚蠢、下贱。



一个真正蒙召的人，应该是全然为主摆上的。主说若有人要跟从我，就当舍己，背起他的十字架跟从主。主说:""若有人要跟从主"，其实我们的主，万王之王，万主之主，他从来不勉强人跟从，他是要人心甘情愿地来跟从他，来顺服他的旨意。



我们知道何西阿去娶一个淫妇，作为神给以色列民的一个预表，他也是完全的顺服神为他安排的一切。



耶利米作为一个哀哭的先知，神让他不可娶妻，生儿养女，他就孤单一生。



新约当中保罗也是，当他蒙召以后，他虽然大有学问，但是他一生为主，补满基督患难的缺欠，全心为主摆上。



我们也是同样的蒙神恩典，当主荣耀第二次再来的时候，有许多忠心为主的，爱主的，将会欢欢喜喜，坦然无惧地迎见我们的主。但是如果我们没有忠心，没有真实的爱主，那个时候我们将羞惭不已。



第二个点就是以色列人依靠了不足以依靠的埃及和古实人，他们仰望他们，但是这些人却要被亚述所灭，被掳到亚述国。



我们的心常常是何等的愚顽，历史、环境不断的警告、提醒我们，要我们全心来依赖我们的神。投靠耶和华强似依赖人，投靠耶和华强似依赖王子。我们的神他是慈爱永远长存的神，有神帮助谁能抵挡呢？



但是我们常常心眼被蒙蔽，不知道全心来依靠神。但愿圣经当中这样的历史史实提醒我们，使我们的心真的会专心依赖我们的神。依靠耶和华的人好像锡安山永不动摇！

## 第二十一章

在《以赛亚书》21章，我们看见神论到巴比伦、以东以及阿拉伯的信息。



神要毁灭巴比伦。



在1\~10节这里说到，仇敌像旋风扫过。第2节说到，行诡诈的要毁灭。



第3节说到痛苦，是那样令人惊惶。他说:我满腰疼痛，痛苦将我抓住，好像产难的妇人一样，我疼痛甚至不能听，我惊惶甚至不能看。



第9节说到，巴比伦倾倒了！倾倒了！



神是预知所有未来之事的神，神也是全能的神。虽然犹大曾经被巴比伦所灭，被掳于巴比伦，以色列亡于亚述。但是神对他的子民仍有怜悯，有恩典，有安慰。当时强盛的亚述或者是巴比伦，都不过是神所用的器皿而已，来管教神自己的子民让他们转向我们的神。



所以被神用的也不用自夸。就如《路加福音》17章第10节所说的，这样你们做完了一切所吩咐的，只当说我们是无用的仆人，所做的,本是我们应份做的。



我们是应份做的，我们是应该做的，这是（21章）我想分享的第一个点。



第二个点，设立守望的。主对我如此说:你去设立守望的，使他将所看见的述说。"



一个被神所拣选的人，一个与神有交通的人，就可以成为先从神那里领受、听见，然后诉说给别人。求神也使我们能够常常站在守望楼上，知道更多，明白主的心意，好使我们成为体贴主心意，也能够成为传达神信息的一个人。



论到以东，我们知道，这里说到守望的夜里如何，守望的夜里如何？守望的说早晨将到，黑夜也来，你们若要问就可以问，可以回头再来。



夜里是漆黑的一片，就是以东他们在黑暗痛苦当中，就问守望的夜里如何？似乎这夜太漫长了。



但是守望的说，早晨将到，黑夜也来，你们若要问，就可以问，可以回头再来。



所以回头非常的要紧。但愿神也使我们真的能够回头。在黑暗的夜里，似乎是死荫的幽谷、漫漫的长夜，但是如果我们回头，神仍有怜悯。



还有以东常常是用来说到我们的肉体，这是我常常听到传道人在说的，就是以东比喻我们的肉体，就是要我们听从主的教导，当将肉体连肉体的邪情私欲，同钉在十字架上，就是我们这个可咒诅的败坏的天性，是理所当然受咒诅的，因为我们所行的义，在我们神的面前都是污秽的，所以我们从肉体而来的一个生命，全然不被神所悦纳，所以应当将肉体连肉体的邪情私欲同钉在十字架上，也就是说，我们真的愿意让主自己的生命，来替代我们这可怜的生命。



下面又论到阿拉伯的信息，也是受到惩罚。



最后一节说到，因为这是耶和华以色列的神说的。神是爱罪人，但是却恨恶罪的神。但愿神怜悯我们，使我们尊神为圣，使我们愿意讨我们神的喜悦。

