---
title: 赛34-36章
weight: 12
---

# 赛34-36章
{{< audio src="Isaiah/Isaiah34-36.mp3" >}}




亲爱的弟兄姊妹:



主内平安！



今天，我们一起来学习《以赛亚书》第34章到36章。

## 第三十四章

34章是神要惩罚仇敌。



在34章的第2节说到，因为耶和华向万国发忿恨。而下半节说到将他们灭尽。3节说到尸首臭气上腾。第4节说到天上的万象都要消没，天被卷起，好像书卷。第5节说到施行审判，第6节说到大行杀戮。



在这些语句当中我们可以看见当神惩罚列国的时候，那是何等可怕的景象。万象消没，大行杀戮，落在永生神的手中是何等可怕。圣经是告诉我们，要存着敬畏的心活在神的面前，那杀身体不能杀灵魂的，我们不用怕他，唯独能把我们的身体和灵魂都灭在地狱里的，我们要怕他！



第8节到15节是审判后的景况。



第10节说到世世代代成为荒废，永永远远无人经过，那个荒凉的景象，鹈鹕、箭猪却要得为业，猫头鹰、乌鸦要住在其间，耶和华必将空虚的准绳，混沌的线砣拉在其上。



13节说到宫殿要长荆棘，保障要长蒺藜和刺草，要作野狗的住处，鸵鸟的居所。



14节说到夜间的怪物必在那里栖身。



15节说到箭蛇要在那里做窝。



所以，我们可以看见荒凉的景况，曾经繁华的，但是当神惩罚的时候，一切完全改变，是那样的可怕，那样的荒凉。



当我们的主荣耀再来的时候，将会分成两等人，一等是在基督里的，他们将是欢欢喜喜、坦然无惧地迎见我们恩主的容面；还有一等人却是被扔在火湖里的，受永远的刑罚，永远的痛苦。在那一日，对有的人来说，是欢欢喜喜的那一日；而对另一等人来说，那却是大而可畏的日子！所以每一天都是神恩典的余日，要我们每天来寻求他的荣面，真实的悔改在他的面前！操练身体益处还少，惟独敬虔，凡事都有益处，因有今生和来生的应许，这话是可信的，是十分可佩服的！

## 第三十五章

《以赛亚书》第35章是说到神圣之路。



我们知道我们的主乃是通天的路------天下人间没有赐下别的名，可以靠着得救。当他与拿但业对话的时候，他曾说我实实在在的告诉你们，你们将要看见天开了，神的使者上去下来在人子身上。



《以赛亚书》第35章是蒙救赎的选民的欢呼与赞美，让我们也藏身于基督里面，使我们知道我们这些蒙救赎的人，是何等的蒙恩。



《以赛亚书》35章1\~2节说，旷野和干旱之地必然欢喜，沙漠也必快乐，又像玫瑰开花，必开花繁盛，乐上加乐，而且欢呼。黎巴嫩的荣耀并迦密与沙伦的华美，必赐给它，人必看见耶和华的荣耀，我们神的华美。



漫漫旷野路，有时候会处在干旱疲乏之地，但我们的人生因为有这一位爱的主，这位伟大的救世主，而欢喜快乐！



当我们的心门被打开的时候，我们不得不在他面前俯伏敬拜赞美！在我们还软弱的时候，基督就按所定的日期为罪人死，在我们还做罪人的时候，为我们死，在我们还做仇敌的时候，就甘心为我们死，要使我们与神和好，因他得救。我们活在世上，本来是地狱胚子，只该沉沦灭亡，是无力自救的，但是我们的神他爱上我们，在基督里拣选我们，赐下爱子，为我们代死，还清我们的罪债，使我们得成为神的儿女。如《约翰一书》里说到，你看，父赐给我们是何等的慈爱，使我们得称为神的儿女，我们也真是他的儿女。有谁能像我们的主我们的神这样爱我们，甘心在我们还做罪人的时候，还软弱的时候，还与他为仇为敌的时候，就为我们死呢？



单单他救赎我们的恩典，就值得我们一生向他欢呼，一生活在他的爱中，一生被爱所滋润，使我们心花开放，乐上加乐，而且欢呼！因为我们看见了耶和华的荣耀，我们神的华美，我们神奇妙的恩典！



第4节说到你们要刚强，不要惧怕，看哪，你们的神必来报仇，必来施行极大的报应，他必来拯救你们。



我们是照着神的形象所造的，神曾经把我们安置在伊甸园，他仍然愿意找回我们，使我们享受在他里面的欢喜快乐。所以神已经应许，女人的后裔要伤撒旦的头，我们的主来到这个世界上，完全顺服父神的旨意，他甘心拣选十字架，甘心为我们众人把命舍了，他完成了父神的旨意，他为我们代死在十字架上，代受咒诅，他摧毁了撒旦的权势，黑暗的势力，死亡的是权势。



第4节说到你们要刚强，不要惧怕，看哪，你们的神必来报仇，必来施行极大的报应，他必来拯救你们。



第5节说到瞎子眼睁开，聋子耳开通，瘸子跳跃像鹿，哑巴的舌头能歌唱。



这处经文让我想到主耶稣在《路加福音》7章21节到23节的经文，我们来读一读:正当那时候，耶稣治好了许多有疾病的，受灾患的，被恶鬼附着的，又开恩叫好些瞎子能看见。耶稣回答说:"你们去把所看见、所听见的事告诉约翰，就是瞎子看见，瘸子行走，长大麻风的洁净，聋子听见，死人复活，穷人有福音传给他们，凡不因我跌倒的就有福了。"这是主回复施洗约翰所差来的人的话，我们看见我们的主说到，他就是使瞎子看见，瘸子行走，长大麻风的得洁净，聋子听见，死人复活的主。



我们曾经是一个心眼被撒旦弄瞎的人，我们曾经是一个不会奔走永生之路的瘸子，我们曾经是一个长着可怕大麻风的------一个充满罪孽罪污的人，我们是一个耳朵闭塞的聋子，也是一个灵里死亡的与神隔绝的人，但是我们的神有福音传给我们，要使我们瞎子看见，瘸子行走，长大麻风的得洁净，聋子听见，死人复活，穷人有福音传给他们，但愿我们都成为一个灵里贫穷，心里真正渴慕接受我们基督奇妙救恩的人。这样的人有福了！



《以赛亚书》35章5\~6节说，那时瞎子的眼必睁开，聋子的耳必开通，那时瘸子必跳跃像鹿，哑巴的舌头必能歌唱。但愿我们每一个人的眼都睁开，我们每一个人的耳都被开通，我们的脚能跳跃像鹿一样，踊跃地奔走天路，我们的舌头向我们的主欢呼歌唱。



6节下半节说到，在旷野必有水发出，在沙漠必有河涌流，发光的沙要变为水池，干渴之地要变为泉源，在野狗躺卧之处必有青草、芦苇和蒲草。



我们的神是我们的好牧者，正如《诗篇》23篇所说的，他使我躺卧在青草地上，领我在可安歇的水边，他使我的灵魂苏醒，为自己的名引导我走义路。



让我们来到活水的泉源，畅饮乐河的水。耶稣在世上的时候就是呼召人说，人若渴了，可以到我这里来喝，信我的人就如经上所说，从他腹中要流出活水的江河来。



你渴了吗？你饿了吗？如果我们心灵真觉干渴和饥饿，那么我们的主他说，我就是生命的粮，到我这里来的，必定不饿，信我的永远不渴。是的，在他面前有满足的喜乐，在他右手中有永远的福乐，但愿我们的心附和说："阿们！"



在第8\~10节说到，在那里必有一条大道，称为圣路，污秽人不得经过，必专为赎民行走，行路的人虽愚昧，也不至失迷，在那里必没有狮子，猛兽也不登这路，在那里都遇不见，只有赎民在那里行走，并且耶和华救赎的民必归回，歌唱来到锡安，永乐必归到他们的头上，他们必得着欢喜快乐，忧愁叹息尽都逃避。



这条通天的圣路，污秽人不得经过，是专为赎民行走的，感谢我们的主！在基督里，在创立世界以前拣选我们，虽然我们是一个愚昧的人，但是圣经说行路的人虽愚昧，也不至失迷？



正如圣经在《约翰福音》13章所说的，他既然爱世间属自己的人，就爱他们到底。



这一条跟随主的道路，其实是背起十字架跟随主的道路，是越走越欢喜的道路，因为有我们的主一路相伴！



第10节说到耶和华救赎的民必归回，歌唱来到锡安，永乐必归到他们的头上，他们必得着欢喜快乐，忧愁叹息尽都逃避。



让我们天天感恩着，欢喜着，歌唱着，走这条朝圣之路，走这条回天家的路。永乐必归到我们的头上，我们必得着欢喜快乐，忧愁叹息尽都逃避。是的，主，你有永生之道，我们还归从谁呢？

## 第三十六章

第36章是亚述王威胁耶路撒冷。



这里说到希西家王十四年的时候，亚述王西拿基立上来攻击犹大的一切坚固城，将城攻取。亚述王差遣拉伯沙基恐吓希西家以及犹大百姓，让他们出来投降亚述王。



第8节说到，现在你把当头给我主亚述王，我给你二千匹马，看你这一面骑马的人够不够，也就是说拉伯沙基他轻看犹大国，犹大国的军力是很薄弱的，然后他诱惑当时的犹大民众，不要听希西家的话，不要被希西家的话欺哄，说耶和华神能拯救他们。对于这样的恐吓，21节说到百姓静默不言，并不回答一句，因为王曾吩咐说不要回答他。



在这段经文当中让我想到《彼得前书》5章8\~9节，务要谨守警醒，因为你们的仇敌魔鬼如同吼叫的狮子，遍地游行，寻找可吞吃的人，你们要用坚固的信心抵挡他。因为知道你们在世上的众弟兄也是经历这样的苦难，后面使者说，那赐诸般恩典的神曾在基督里召你们，得享他永远的荣耀，等你们暂受苦难之后，必要亲自成全你们，坚固你们，赐力量给你们，愿权能归给他，直到永永远远，阿们。



我们看见撒旦如同吼叫的狮子，遍地游行，寻找可吞吃的人，就如当时亚述王借着他的臣仆拉伯沙基来恐吓希西家他们，说他们国力薄弱。其实撒旦也是常常来恐吓我们，我们人是软弱的，但是我们的主是强壮的，当我们看自己的时候，我们会灰心。但是当我们转眼望我们的主的时候，当我们连与我们主的时候，我们知道神赐给我们的是一颗愿意分别为圣讨神喜悦的心，神赐给我们的也是非受造的生命，他是用荣耀和美德把我们召来的主，他是叫我们既脱离世上从情欲来的败坏，就得与神的性情有份的这样的一群人。



所以，我们虽然罪像朱红，必变成雪白，虽红如丹颜，必白如羊毛。当我们真心悔改的时候，我们的主他愿意用他的宝血来遮盖我们，我们也不愿意犯罪得罪我们的神，伤痛我们主的心。所以尽管我们的人生写满了"罪、罪、罪......"但是我们的主却要在我们的人生上写满"赦免、赦免、赦免......"他的无限的恩典，一直呼召我们，藏身在他的里面，不听撒旦的威吓，也不听从他的诱惑。



他让希西家让犹大百姓出来投降他，我们也不应该看自己的软弱，也不应该看环境的恶劣而气馁、灰心、丧胆。我们要用坚固的信心抵挡它。



圣经说到，因为知道你们在世上的众弟兄也是经历这样的苦难，神实在是赐诸般恩典的神，曾在基督里召你们，得享他永远的荣耀，神是要让我们得享他永远的荣耀。等你们暂受苦难之后，必要亲自成全你们，坚固你们，赐力量给你们。后面第三十七章，我们就看见神救犹大国脱离强敌，神出手干预。神实在是有恩典有怜悯的神。今天的信息我们就停到这里，感谢主。

