---
title: 赛40-42章
weight: 14
---

# 赛40-42章
{{< audio src="Isaiah/Isaiah40-42.mp3" >}}




亲爱的弟兄姊妹主内平安！



今天我们一起来学习以赛亚书第40章到42章。

## 第四十章


我们知道以赛亚书共66章，前39章大多数说到神的审判，后面的27章相当于新约，是说到神对犹大的安慰，也是使我们想到我们主奇妙的恩典。


在40章说，你们的神说，你们要安慰安慰我的百姓，要对耶路撒冷说安慰的话，又向他宣告说他争战的日子已满了，他的罪孽赦免了他为自己的一切罪，从耶和华手中加倍受罚。在这里我们看见神向耶路撒冷说安慰的话，说他争战的日子已满了，他的罪孽赦免了。以色列人曾经被掳，他们在苦难当中会非常的困惑，所以到日期满足的时候，神就带来安慰，向耶路撒冷说安慰的话，说他争战的日子已满了，他的罪孽赦免了。



第3节说到有人声喊着说，在旷野预备耶和华的路，在沙漠地修平我们神的道，一切山洼都要填满，大小山冈都要削平，高高低低的要改为平坦，崎崎岖岖的必为平原，耶和华的荣耀必然显现，凡有血气的必一同看见，因为这是耶和华亲口说的。



这里是神要修复回归之路，在旷野预备耶和华的路，在沙漠地修平我们神的道，一切山洼都要填满，大小山岗都要削平，耶和华的荣耀必然显现，凡有血气的必一同看见。



在新约马太福音里面，施洗约翰让人准备迎见主的时候，也引用了这段经文，让我们的心都能够去掉一切不适合我们主住在我们心中的一切的杂质，使我们的心愿意准备迎见我们的主。



第5节说到，耶和华的荣耀必然显现，凡有血气的必一同看见神奇妙的救恩。



我们的主是神荣耀所发的光辉，耶和华的荣耀必然向我们显现，我们的神要开启我们的心，使我们知道神奇妙的救恩，竟然临到我们这些不配的人身上。



后面第6节到第8节是讲到我们神话语必永远立定。第6节到第8节是有一个对比，有人声说你喊叫吧，有一个说我喊叫什么？说凡有血气的尽都如草，她的美容都像野地的花，草必枯干，花必凋残，因为耶和华的气吹在其上，百姓诚然似草，草必枯干，花必凋残，惟有我们神的话必永远立定。



这里说到，惟有神的话，这里的神的话最主要是指向我们神对他选民的救赎，神的话是永远立定的，永远都不会落空的，他早就为他的赎民预备了奇妙的救恩。



我们的主要使我们回归，要使我们尝到救恩的滋味。



然后第9节到11节说到，应该在神面前欢呼赞美，报好信息给锡安的，你要登高山，报好信息给耶路撒冷的啊，你要极力扬声，扬声不要惧怕。对犹大的城邑说，看哪，你们的神！主耶和华必像大能者临到，他的膀臂必为他掌权，他的赏赐在他那里，他的报应在他面前，他必像牧人牧养自己的羊群，用膀臂聚集羊羔抱在怀中，慢慢引导那乳养小羊的。我们的神实在愿意我们一生一世一世向他欢呼赞美，使我们也报好信息给其他的人，使我们登高山极力扬声，我们的神全能者，这一位好牧人，他要为我们亲自争战，他要亲自牧养我们，用膀臂聚集羊羔抱在怀中，慢慢引导那乳养小羊的。



12节开始到17节，这里是说到我们神的全能，在12节说到神是创造的主，他用手心量诸水，用虎口量苍天，用升斗盛大地的尘土，用秤称山岭，用天平平冈陵。



13节是说到我们神的智慧测不透，谁曾测度耶和华的心，或做他的谋士指教他？我们的神是全智全能的神。



然后15节说到我们人的软弱虚无，看哪，万民都像水桶的一滴，又算如天平上的微尘，我们是在神面前，在创造宇宙万物的神面前，在全能的神面前，实在是渺若尘土，如天平上的微尘，如水桶中的一滴。



但是诗篇却说，人算什么？你竟顾念他，世人算什么？你竟眷顾他。虽然我们在他面前好像虚无，被他看为不及虚无，乃为虚空，但是我们的神竟然差遣他的爱子为我们死，当我们跪在主的面前，当我们来到十字架下，我们就忍不住要泪从心流，这位宇宙之主竟然为微虫而死，为微虫代受咒诅，代受刑罚，为赎出我们，使我们得称为神的儿女，这是何等奇妙的救恩！



后面18节说到偶像的无用，它是无法与神相比拟的。



21节到24节说到，我们的神才是万有的主宰。22节说到，神坐在地球大圈之上，地上的居民好像蝗虫，他铺张穹苍如幔子，展开诸天如可住的帐棚，我们的神是何等荣耀，何等奇妙的神！



25节说，那圣者说，你们将谁比我，叫他与我相等呢？你们向上举目，看谁创造这万象，按数目领出，他一一称其名，因他的权能，又因他的大能大力，连一个都不缺。是的，谁创造这万象？诸天述说神的荣耀，穹苍传扬他的手段，这日到那日发出言语。



后面27节到29节说到，雅各啊，你为何说：我的道路向耶和华隐藏？以色列啊，你为何言，我的冤屈神并不查问。



这是被掳在苦难当中的犹大人民心中的困惑，也是我们灵性在被掳当中，在苦难当中向神所发的怨言，或者是困惑。我的道路向耶和华隐藏，你为何说我的道路向耶和华隐藏，我的冤屈神并不查问。其实我们的神并不是不知道，他所拣选的民落在苦难当中，我们的神他乃是借着苦难，借着各种的环境，要使我们的心回转到他面前。



其实我们的神是掌管历史，掌管明天的神，万事都互相效力，叫爱神的人得益处。



第29节到31节都是我们很喜欢的，也是能唱的经文，疲乏的他赐能力，软弱的他加力量，就是少年人也要疲乏困倦，强壮的也必全然跌倒，但那等候耶和华的，必重新得力，他们必如鹰，展翅上腾，他们奔跑却不困倦，行走却不疲乏。



是的，我们的主是我们力量的源泉，但愿我们专心等候我们的主，回归内室，像诗人所说的，好像守夜的盼望天亮，但愿感动诗人，愿意如此渴慕等候神的心，也赐给我们，使我们愿意等候他，等候耶和华的必重新得力。



好多的时候我们落在疲乏软弱的光景当中，是因为我们失去了祭坛，失去了内室等候我们的主，亲近我们的主。但那等候耶和华的必重新得力，他们必如鹰，展翅上腾，他们奔跑却不困倦，行走却不疲乏。

## 第四十一章

我们再来看第四十一章，这是神对以色列的应许。



在1到4节是说到，神是兴起一个人，将列国交给他，使他管辖君王，这是神所做的。第4节说，随行做成就这事，就是我耶和华，我是首先的，也与末后的同在。我们的神是昔在今在以后永在的神，是神兴起使用人来管辖君王。后面说到，惟你以色列我的仆人，雅各我所拣选的，我朋友亚伯拉罕的后裔，你是我从地极所领来的，从地角所召来的，且对你说："你是我的仆人，我拣选你，并不弃绝你，你不要害怕，因为我与你同在不要惊慌，因为我是你的神，我必坚固你，我必帮助你，我必用我公义的右手扶持你。"



这里让我们想到我们主对我们的恩典，我们的神，他既然爱世间属自己的人，就爱我们到底。这里说了很多次的拣选，不弃绝，不要害怕，不要惊慌，他是我们的神，我们的神如此的拣选我们，安慰我们，勉励我们，但愿神也使我们激发产生对爱我们的主更深的爱。



后面第14节说到，你这虫雅各和你们以色列人，不要害怕，耶和华说，我必帮助你，你的救赎主就是以色列的圣者。



虽然我们是软弱的，如这里所说的虫雅各，但是我们的救赎主就是以色列的圣者，我们的神已经差遣他的爱子耶稣基督，这位无罪的羔羊，他凡事顺服父神的旨意，他胜过了黑暗的权势，死亡的权势，他已经打碎了蛇的头。圣经说，我已经给你们权柄，可以践踏蛇和蝎子，又胜过一切的能力，断没有什么能害你们，这是神让我们站在与基督联合的地位上，向仇敌夸胜。因为我们知道我们虽然软弱如虫，但是救赎我们的是以色列的圣者，我们的主已经胜过了一切的黑暗的势力！



所以他也要将教会打成有用的器皿。他说，看哪，我已使你成为有快齿打粮的新器具，你要把山林打得粉碎，使冈陵如同糠秕。后面说到你倒要以耶和华为喜乐，以以色列的圣者为夸耀。



是的，正如保罗所说的，我们不是夸耀，乃是夸耀我们的主，在我们的软弱当中显出我们的无能，显出我们的软弱污秽的时候，当我们转向我们的神的时候，我们的主就将他死里复活的大能大力，他良善的生命给我们，供应给我们。我们没有真实的良善，我们的爱心是有残缺的，我们的完全圣洁，根本就算不得完全算不得圣洁。但是这一位完全者已经来到，这一位圣洁者已经来到，他愿意住在我们里面，因他的同在而使我们取用他的完全，取用他的圣洁。神已使他成为我们的圣洁、智慧、公义、救赎，感谢赞美主！



神说我要在净光的高处开江河，在谷中开泉源，我要使沙漠变为水池，使干地变为涌泉，我们的神就是这么奇妙，他所做的工作真是这样的奇妙，好使我们的心灵完全得以改变。



后面21节到29节是说到偶像的虚无、无用，而惟有我们的主是真实的。



其实我们的主真的是那样的真实，那样的可靠，那样的美善。圣经也说我们原来不是顾念所见的，乃是顾念所不见的，因为所见的是暂时的，所不见的是永远的，但愿我们的灵眼被打开，使我们真的看见这一位值得我们宝爱的主。也使我们知道至暂至轻的苦楚，要为我们成就将来极重无比永远的荣耀。

## 第四十二章

第四十二章说到我们的主神所拣选赐下的仆人，也就是我们的恩主。



看那我的仆人，我所扶持所拣选心里所喜悦的，我已将我的灵赐给他，他必将公理传给外邦，他不喧嚷不扬声，也不使街上听见他的声音，压伤的芦苇他不折断，将残的灯火他不吹灭，他凭真实将公理传开，他不灰心也不丧胆，直到他在地上设立公理，海岛都等候他的训诲。



这里说到我们的主乃是神所拣选，是神所心里喜悦的，神已经将他的灵赐给他，他必将公理传给外邦。然后也说到他的柔和谦卑，也说到他的怜悯，压伤的芦苇他不折断，将残的灯火他不吹吹灭，也说到他的全能。



第6节说到他做众民的中保。



第7节说到他开瞎子的眼，后半节说到领被囚的出牢狱。



第9节说到，将新事说明，我们的神已经给我们开了救恩的泉源，他给我们做了一件新事，要救赎我们。



第10节说到，当我们的心门被打开，当我们明白神奇妙的救恩的时候，应当向神欢呼颂赞，都当向耶和华唱新歌，从地极赞美他。



11节说到都当扬声，当欢呼、当呐喊，当将荣耀归给耶和华，传扬他的颂赞，颂赞。



后面说到神用大力攻击仇敌，当时是指神用手攻击巴比伦，现在也是指攻击世界的王仇敌。



16节说到神要引瞎子行不认识的道，领他们走不知道的路，使他们面前在他们面前使黑暗变为光明，使弯曲变为平直，这些事我都要行，并不离弃他们。



当我读到42章16节的时候，真是充满了感恩，虽然我们愚昧又盲瞎，但是我们的主仍然不离不弃，他要一直引领我们走永生之道。他说我要引瞎子行不认识的道，领他们走不知道的路，是在他们面前使黑暗变为光明，使弯曲变为平直，这些事我都要行，并不离弃他们。



后面第18节到25节是对以色列选民的警告，他说你这耳聋的眼瞎的要听要看，然后说到指责仆人。神感叹，谁比我的仆人眼瞎，谁比我差遣的使者耳聋，谁瞎眼像那与我和好的，谁瞎眼像耶和华的仆人？我们的神他心里何等忧伤。作为神的仆人也是眼瞎耳聋的。



但是我们神自己要开通我们的心，赐下他的律法，赐下律法的总结，就是基督，赐下他的话语，赐下基督。



21节说耶和华因自己公义的缘故，喜欢使律法为大为尊，然后后面说到自己被掳，乃是因为是得罪了我们的神。



24节25节说到神将猛烈的怒气和争战的勇力倾倒在以色列的身上，在他四围如火着起，他还不知道，烧着他他也不介意。



这里说到上帝已经兴起各种环境来管教以色列民，但是他们还是不知道，仍不介意。求神怜悯我们，让我们认识神的手，看见他的管教的手，好使我们知道在他面前悔改。今天的信息就停到这里。

