---
title: 赛61-63章
weight: 21
---

# 赛61-63章
{{< audio src="Isaiah/Isaiah61-63.mp3" >}}




亲爱的弟兄姊妹:



主内平安！



今天我们继续来分享《以赛亚书》第61章到63章。

## 第六十一章

第61章是神带来拯救的好消息。



"主耶和华的灵在我身上，因为耶和华用膏膏我，叫我传好信息给谦卑的人，差遣我医好伤心的人，报告被掳的得释放，被囚的出监牢；报告耶和华的恩年，和我们神报仇的日子，安慰一切悲哀的人，赐华冠于锡安悲哀的人，代替灰尘，喜乐油代替悲哀，赞美衣代替忧伤之灵。使他们称为公义树，是耶和华所栽的，叫他得荣耀。"



在这段圣经，可以指向当时神的仆人，在以赛亚身上，神让他传福音给当时的人，当时被掳的犹太民众可以归回，享受神的眷顾之恩。



最终是指向我们的主耶稣基督。在《路加福音》4章，我们的主曾经在拿撒勒，他读《以赛亚书》，说主的灵在我身上，因为他用膏膏我，叫我传福音给贫穷的人，差遣我报告，被掳的得释放，瞎眼的得看见，叫那受压制的得自由，报告神悦纳人的禧年。这个时候，在《路加福音》4章里面，众人听见以后都称赞他，并希奇他口中所出的恩言。但是他们没有心，没有虚心的心，真的愿意受教，只是说这不是约瑟的儿子吗？然后耶稣就对他们说，其实在以利亚的时候，神只是恩待了西顿的撒勒法的一个寡妇，神只是恩待了以利沙时代的一个乃缦，其余的长大麻风的都没有得洁净。所以这个时候，听众们都怒气满胸，就起来撵耶稣出城。



所以，人的心其实愿意听到恩言，但却没有真实接受和悔改的心。求神怜悯我们！



当时耶稣在世的时候，人的心是如何的愚顽，如何的刚硬，现在其实也是如此。但是我们主却是真的愿意给我们每一个人带来拯救的好消息。



61章第1节说，主耶和华的灵在我身上。叫我传好信息给谦卑的人，差遣我医好伤心的人。这里说到谦卑的人，就是灵里贫穷的人。虚心的人有福了，因为天国是他们的。



然后说到医好伤心的人。神喜悦忧伤痛悔的心。但愿神不断的光照我们，使我们真知道我们在神面前，我们的本相是如何的，好使我们在神面前有一个真实悔改的心。



后面说到报告被掳的得释放，被囚的出监牢。被掳的、受压制的、成为罪奴的人，神愿意我们被掳的得释放，受压制的得自由，被囚的出监牢。这是神奇妙的恩典，但愿我们真的愿意靠近我们的神！我们如果认自己的罪，神是信实的，是公义的，必要赦免我们的罪，洗净我们一切的不义。我们神的恩典是何等的奇妙，他以自己来代替我们，在他的宝血的遮盖之下，我们可以得称为义。



所以第2节说到报告耶和华的恩年和我们神报仇的日子，安慰一切悲哀的人。



我们真的觉得最悲哀的时候，我们真的觉得我们被掳的日子，我们在仇敌的羞辱当中，我们觉得这些日子已经够了，我们愿意转向我们的神的时候，我们的神就赐下恩惠，他赐恩的时候，就是审判仇敌的时候，就是神报仇的日子，来安慰一切悲哀的人。所以当我们心转向神的时候，我们随时随地可以一百八十度地转向我们的神！使我们的心转向神的时候，我们的神就赐下他的安慰，赐下他的能力。



第3节说到，赐华冠与锡安悲哀的人，代替灰尘，喜乐油代替悲哀，赞美衣代替忧伤之灵，使他们称为公义树，是耶和华所栽的，叫他得荣耀。



感谢我们的主！当我们真的在被掳的光景当中，我们知道落在仇敌的辖制当中，落在世界当中，我们真实的为自己的光景悲哀的时候，神就愿意赐下他的能力，赐下他的拯救，好使我们真的因得着拯救，得着眷顾，而充满着属天的喜乐，充满着赞美！是神的恩典，使我们在他里面！



所以，当我们落在罪恶的权势当中的时候，我们应该深深地懊悔，我们是如何的使圣灵担忧，如何的把主重钉十字架，我们如何的轻看了主宝血，求神怜悯我们，使我们真实的回归到他的面前，好使我们在他的宝血的遮盖之中，我们真实的痛悔认罪，我们就可以向仇敌夸胜，因为主愿意洗净我们一切的罪恶，使我们在他面前恢复做他神儿女的地位。我们乃是被神称为公义树，这里说到使他们称为公义树，是耶和华所栽的，叫他得荣耀。



第4节说到他们必修造已久的荒场，建立先前凄凉之处，重修历代荒凉之城。



也就是必归回重建。



后面第6节说到，你们倒要称为耶和华的祭司，人必称你们为我们神的仆役。



这里说到两个点，一个是归回重建，一个是称为耶和华的祭司。



我们说到归回重建的时候，到底我们有没有归回，到底我们有没有重建荒凉之处？到底我们有没有与神所赐给我们祭司这样的地位相称？



在《彼得前书》，我们知道圣经说到"惟有你们是被拣选的族类，是有君尊的祭司，是圣洁的国度，是属神的子民，要叫你们宣扬那召你们出黑暗，入奇妙光明者的美德。"惟有你们是被拣选的族类，是有君尊的祭司，是圣洁的国度，是属神的子民。但愿神怜悯我们，恢复我们每一个人做君尊祭司的实际的生活，好使我们的心常常退回到我们的里面来，寻求我们的主来祷告。特别是在这一个特殊的时期当中，我们可以有更多的时间在神面前省察，在神面前祷告，不但为自己祷告，也为我们这可怜的国家，这样荒凉的教会，还没有信主的家人，没有真正悔改的家人来祷告，来寻求神的怜悯，好使我们知道，是神叫我们出黑暗，入奇妙光明，我们可以来述说他的美德，来赞美我们的主！



第7节说到做祭司是必得加倍的好处，必得加倍的产业，永远之乐必归于你们。



曾经受过羞辱，曾经遭受凌辱，但是圣经应许你们必得加倍的好处，代替所受的羞辱，份中所得的喜乐，必代替所受的凌辱。在境内必得加倍的产业，永远之乐必归于你们。当我们转向我们神的时候，必恩上加恩，福上加福。



难道我们像浪子一样，这样可怜的光景还不够吗？他在那里任意放荡，浪费资财，然后就穷苦起来，甚至恨不得拿猪所吃的豆荚充饥，也没有人给他。当他醒悟过来的时候，他就起来说:"父亲，我得罪了天，又得罪了你，从今以后，我不配称为你的儿子，把我当作一个雇工吧。"所以，当他起来往父那里去的时候，他父亲就动了慈心，跑去抱着他的颈项，与他连连亲嘴，并且仍然嘱咐仆人给他披上上好的袍子，给他戴上戒指，把鞋穿在他的脚上，并宰肥牛犊吃喝快乐。他是看这个儿子为宝贵，这个儿子是死而复活，失而又得的。



求神怜悯我们，使我们也能够回到我们父慈爱的怀抱当中。他仍然重看每一个真心悔改的人，是死而复活，失而又得的！是愿意真实的看他为宝贵的！求神怜悯我们，使我们向仇敌夸胜，因为我们的主已经得胜，他用他生命的重价把我们买赎回来，但愿神也使我们成为安慰他心的人。



10-11节说到，我因耶和华大大欢喜，我的心靠神快乐，因他以拯救为衣给我穿上，以公义为袍给我披上。好像新郎戴上华冠，又像新妇佩戴妆饰。田地怎样使百谷发芽，园子怎样使所种的发生，主耶和华必照样使公义和赞美在万民中发出。



是的，是他给我们披上衣袍，是他看我们如新妇，是他给我们立永约，好使我们永远向他发出赞美、歌颂、敬拜！



在《马太福音》26章里面，主设立圣餐的时候说，你们拿着吃，这是我的身体，又拿起杯来祝谢了，递给他们说，你们都喝这个，因为这是我立约的血，为多人流出来，使罪得赦。



感谢我们的主，我们的神是何等奇妙的主。他用自己的身体来为我们立永约。他说，这是我立约的血，为多人流出来，使罪得赦。



在《希伯来书》7章22节也是说到，既是起誓立的，耶稣就做了更美之约的中保。是的，他为我们用自己的血，为我们立了更美之约。新约《希伯来书》第8章6-10节这样说，如今耶稣所得的职任是更美的，正如他作更美之约的中保，这约原是凭更美之应许立的，那前约若没有瑕疵，就无处寻求后约了。所以主指责他的百姓说，日子将到，我要与以色列家和犹大家另立新约，不像我拉着他们祖宗的手，领他们出埃及的时候，与他们所立的约，因为他们不恒心守我的约，我也不理他们。这是主说的。主又说，那些日子以后，我与以色列家所立的约乃是这样，我要将我的律法放在他们里面，写在他们心上，我要做他们的神，他们要做我的子民。后面说到，我要宽恕他们的不义，不再记念他们的罪愆。



感谢我们的主！曾经神立了很多的约。旧约当中，人却无法守全律法，因为人性是顽梗，悖逆的，是小信、软弱、愚昧无知的。是不恒心守主的约的。但是日子将到，我们的神借着我们的爱子耶稣基督，圣经《希伯来书》说到，神既在古时借着众先知多次多方的晓谕列祖，就在这末世，借着他儿子晓谕我们。是主自己来报好信息给我们，是主自己用他的生命给我们带来拯救，带来奇妙的救恩，是用他自己的生命向我们晓谕他自己。他乃是要借着圣灵，把他自己启示在我们的里面。但愿我们真的能够与我们的主联合，好使我们本来活不出我们主生命的，现在借着我们主耶稣基督自己的生命，让主的灵在我们生命当中运行，好使主那无穷之生命的大能显在我们的生命里面。基督做我们的生命，他显现的时候，我们才能与他一同显现在荣耀里。但愿神使我们感恩于他的奇妙的救恩，所立的永约，好使我们渴求主良善的、圣洁的生命做我们的生命，做我们随时的供应与帮助。

## 第六十二章

《以赛亚书》第62章是我们的神要为他的选民做事。



1-5节是说到他关心他的选民。



6-7节是为选民设立守望的。但愿神也使我们成为一个其中守望的人。



8\~9节是神他指着他自己的右手和大能的膀臂起誓说，我怎么样怎么样，也就是说，启示选民，教会一定会复兴的。



10-12节是为选民开启回程的路。但愿神也使我们这些不配蒙恩的人，能够回归到我们主的里面。

## 第六十三章

第63章可以分为两部分，1-6节可以说是神为他的选民报仇。7-19节是说，先知他知道神他的慈爱------在苦难当中，他也同受苦难，愿意来拯救，他是常常保抱、怀搋我们的神。



第10节到14节里面说到以色列悖逆使主的圣灵担忧。



后面说到，以赛亚求助求神怜悯、帮助。求神也使我们常常为自己也为别人警醒，圣经说到，为全群警醒。但愿神不断的拓展我们生命的度量，好使我们成为一个警醒等候主的人，也愿意与更多的人一同警醒。今天的分享就停在这里，感谢主！

