---
title: 赛7-9章
weight: 3
---

# 赛7-9章
{{< audio src="Isaiah/Isaiah7-9.mp3" >}}




亲爱的弟兄姊妹:



主内平安！



今天我跟大家再继续来分享《以赛亚书》七到九章。

## 第七章

《以赛亚书》第七章是神借着以赛亚传给亚哈斯王的信息。



读这章的时候， 我们可以结合读《列王记下》 16 章和《历代志下 》28 章，

读了这两章， 你就知道本章， 你就会更明白本章的内容。



第七章第一节说到亚兰王和以色列王联盟来攻打耶路撒冷，犹大王亚哈斯就非常的恐惧。



亚哈斯这个人在列王记下 16 章二节是说他是一个不像

他主大卫行耶和华他神眼中看为正的事的王， 却效法以色列诸王所行的，

又照着耶和华从以色列人面前赶出的外邦人行所行可憎的事， 使他的儿子经火，

并在邱坛上、 山冈上、各青翠树下献祭烧香。



后来， 他求助于亚述王， 并且照着亚述国筑了邱坛，

让祭司献祭在这个邱坛上， 把耶和华的铜坛从耶和华殿和新坛的中间，

搬到新坛的北边， 也就是说，他让百姓们献祭在新坛上，

照着亚述王那里看见的这样的坛的样子来献祭。



但是他向亚述王求救， 亚述王非但没有帮助他， 反倒凌辱他， 这是在历代之下

28 章 20 -21 节所说的。 亚哈斯从耶和华殿里和王宫中并首领家内所取的财宝，

给了亚述王， 这也无济于事。

亚哈斯王在急难的时候是越发得罪耶和华。后来他建立邱坛， 向 别神烧香，

惹动神的愤怒， 最后他死的时候， 没有被送入到以色列诸王的坟墓当中。



所以他的一生，虽然在外面看是一个王， 但是其实却是一个可怜的光景。



其实这也是给我们不敬虔之辈那真实的写照。



但是敬虔的以赛亚却不是这样， 他向亚哈斯王传达信息，

在其中一节说到乌西雅的孙子， 约坦的儿子犹大王亚哈斯在位的时候，

亚兰王利汛和利玛利的儿子以色列王比加上来攻打耶路撒冷却不能攻取。

有人告诉大卫家说， 亚兰与以法莲已经同盟，

也就是亚兰国与以色列国已经同盟了。 那个时候，

王的心和百姓的心就非常的慌乱， 上帝就借着以赛亚让亚哈斯不要心里胆怯，

不要害怕， 这是在以赛亚书七章三到九节里总的意思。



劝勉过亚哈斯以后， 上帝借着以赛亚说， 你向耶和华， 你的神求一个兆头，

或求显在深处， 或求显在高处。



但是亚哈斯他心里已经想求助于亚述， 所以他所说的话，

虽然好像表面上很敬虔， 他说我不求， 我不试探耶和华，

但其实他是逃避神的指引， 决心求助于亚述。



所以第 13 节写到， 以赛亚说， 大卫家， 你们当听， 你们使人厌烦岂算小事，

还要使我的神厌烦吗？



也就是他这种心态，使神极其厌烦的。 神是要让我们专心依赖他， 全心依赖他，

使我们像小孩子一样依赖我们的父神，

但是我们的心也常常如亚哈斯一样，求神怜悯我们。



但是我们的神有恩典， 有怜悯，在 14 节说， 因此主自己要给你们一个兆头，

必有童女怀孕生子， 给她起名叫以马内利， 以马内利就是神与我们同在的意思。



是的，人是绝对无望脱离罪恶的权势和罪恶的咒诅的，

除了我们的神有无限的恩典与怜悯。



我们真的是像亚哈斯那样愚顽无知， 顽梗悖逆，

幸亏我们的神有丰盛的恩典与怜悯， 他自己给我们一个兆头， 童女怀孕生子，

赐下耶稣基督。



在《马太福音》一章里面说到，大卫的子孙约瑟， 不要怕，

只管娶过你的妻子马利亚来，因他所怀的孕是从圣灵来的， 他将要生一个儿子，

你要给他起名叫耶稣， 因他要将自己的百姓从罪恶里救出来， 这一切的事成就，

是要应验主藉先知所说的话说，必有童女怀孕生子，人要称他的名为以马内利，以马内利翻出来就是神与我们同在。我们的神就是这样赐下他的爱子，

要把自己的百姓从罪恶里救出来， 并且愿意与我们同在。



《以赛亚书》七章 17 节开始到25 节是预言， 因着亚哈斯王这样的不幸，

不专心依赖神所遭遇的荒凉的境况。



17 节说， 耶和华必使亚述王攻击你的日子，

临到你和你的百姓并你的百姓并你的父家。



20节打了个比方， 使犹大被亚述洗劫， 像剃头刀剃得光秃一样的可怜，

成为荒场，剩下的人只有养牲畜为生。



23 节说到以前种一千棵葡萄树那样美好的地方， 却长满了荆棘和蒺藜，

成为放牛之处，为羊践踏之地。 亚哈斯的不信犯罪招致了神的刑罚，

亚述犯境，民不聊生。



是的， 离开神的没有平安， 如同离了活水的泉源， 求神真的也怜悯我们，

使我们真的不忽略这么大的救恩！神亲自给我们兆头，赐下奇妙的救恩，

如果我们忽略这么大的救恩， 怎能逃罪呢？ 但愿神使我们学习完全地信靠他，

依赖他。


## 第八章

在《以赛亚书》第八章，神借着先知以赛亚继续晓谕亚哈斯王。



神先命人拿一个大牌，拿人所用的笔写上玛黑珥沙拉勒哈斯罢斯，后来先知和他妻子生了一个儿子，给他取名玛黑珥沙拉勒哈斯罢斯，郑重地表明：掳掠速临，

抢夺快到。



第八章的第四节说到，因为在这小孩子不晓得叫父叫母之前，大马士革的财宝和撒玛利亚的掳物，

必在亚述王面前搬了去。 我们知道撒玛利亚，这个撒玛利亚是以色列的首都，

而大马士革， 也就是大马色， 它是亚兰的首都，

也就是以色列和亚兰他们结盟， 他们结盟而来。



在第七章说到他们结盟， 同盟，王和百姓的心慌乱了， 但是神在这里说，

大马士革的财宝和撒玛利亚的掳物必在亚述王面前搬了去。



也就是说，

以色列和亚兰都将亡于亚述，不能进攻犹大。这是神来安慰犹大亚哈斯王，

但是亚哈斯他却不听劝。 所以这里说到玛黑珥沙拉勒哈斯罢斯，

也就是说这两个同盟的国家， 他们很快地将会亡于亚述国家，

让亚哈斯和百姓专心的来依赖全能的神。



其实在各种境遇当中， 神是要让我们的心来转向他。 但是好多的时候，

我们就如亚哈斯那样愚昧无知， 顽梗倔强。



在以赛亚书第八章第五节说道， 百姓既厌弃西罗亚缓流的水，

喜悦利汛和利玛利的儿子。这里说到的西罗亚缓流的水，

我查了资料，就是这个西罗亚缓流，是耶路撒冷京城唯一的水源，

来自基训河，这是耶路撒冷京城唯一的水源。



我们知道， 其实我们真正的满足， 真正的依靠， 就是我们的神，

神是我们唯一真正的可靠的活水的泉源。



但是我们却离弃， 离弃我们的神， 为自己凿出破裂不能存水的池子，

就如亚哈斯， 他喜悦利汛和利玛利的儿子， 他喜悦求助于亚述王，

结果亚述王反而入侵犹大国， 使亚述辖制犹大。

所以当我们远离我们的活水的泉源， 我们全能的神， 反而与世界联合，

向世界求好处的时候，

世界的王反而会辖制我们的心，黑暗反而会蒙蔽我们的心， 我们也自找刑罚！



但我们的神真的有丰盛的恩典与怜悯。 在8章10节当中，

上帝又再一次来显示出他奇妙的应许与恩典，保证神子民的平安。列国终必破坏，神必与子民同在。



在 1 1 节到 15 节上帝警告先知， 不可行百姓所行的道，不要与他们同谋背叛。



13 节说到， 但要尊万军之耶和华为圣， 以他为你们所当怕的， 所当畏惧的。



正如摩西在诗篇 90 篇所感叹的， 谁晓得你怒气的权势， 谁按着你该受的敬畏，

晓得你的愤怒呢？求你指教我们怎样数算自己的日子， 好叫我们得着智慧的心。



在以赛亚书八章 16 到 20 节，上帝封住了训诲。



20 节说到， 人当以训诲和法度为标准， 他们所说的， 若不与此相符，

必不得见晨光。 后面说到， 不见晨光， 可怜的光景， 就是受艰难， 受饥饿，

心中焦躁， 尽是艰难、黑暗和幽暗的痛苦。



我们的神是轻慢不得的！

## 第九章

第九章又写到神奇妙的应许。



在黑暗中行走的百姓看见了大光，住在死荫之地的人， 有光照耀他们，

也就是外邦人， 约旦河外外邦人的加利利地得着荣耀。

从前神叫西布伦地和拿弗他利地被藐视，

末后却使这沿海的路，约旦河外邦人的加利利地得着荣耀。

我们看见神奇妙的应许。



《路加福音》一章里面说到， 因我们神怜悯的心肠，

叫清晨的日光从高天临到我们，要照亮坐在黑暗中死荫里的人，

把我们的脚引到平安的路上。



我们的主他自己也说，他就是世界的光，他说:我是世界的光。

跟从我的，就不在黑暗里走， 必要得着生命的光。（约8:12）



九章3节说到，加增他们的喜乐，,他们在你面前欢喜，好像收割的欢喜，像人分掳物那样的快乐。



是的， 神要使我们在我们的主面前享受救恩之乐， 在他面前有满足的喜乐，

在他右手中有永远的福乐， 他要使我们心喜乐， 胜过那丰收五谷新酒的人。



《以赛亚书》第九章4节说到:因为他们所负的重轭和肩头上的杖，

并欺压他们人的棍， 你都已经折断。



我们的主他来到这个世界上，他全然圣洁，没有瑕疵， 他胜过罪恶的权势，

死亡的权势。

他能够使被掳的得释放，瞎眼的得看见，叫那受压制的得自由。所以他呼召我们，

凡劳苦担重担的人， 可以到我这里来， 我就使你们得安息。

我心里柔和谦卑，你们当负我的轭，学我的样式， 这样你们心里就必得享安息。

因为我的轭是容易的， 我的担子是轻省的。



这一位被称为奇妙、策士、全能的神、永在的父、和平的君，

但愿更多的人都能够饱尝基督的慈爱。就如诗篇所说的，求你使我们早早饱得你的慈爱，好叫我们一生一世欢呼喜乐。



接下来九章的8到21节，是神向悖逆之人所发的怒气。



12节、17节、21节，以及十章的第4节，反复地说到，虽然如此，耶和华的怒气还未转消，他的手仍伸不缩。



在9章的13节说，这百姓还没有归向击打他们的主，也没有寻求万军之耶和华。



求神怜悯我们，我们就是如此的愚昧，就如以赛亚第一章说到，神不断地借着环境来提醒、来击打、来管教，新伤加上旧痕，但是人的心就是如此地愚昧无知，心蒙脂油，耳朵发沉。还没有归向击打他们的主，也没有寻求万军之耶和华。



你我真心归向他了吗？你我真心寻求他了吗？求神怜悯我们，使我们真的能够行走在光明当中，住在他的爱中，成为他所喜悦的儿女。今天的信息就停在这里，感谢主！

