---
title: 第一章 诚实的心
weight: 1
footer_button_prev:
  href: '/books/作完全人/'
  text: '前言'
---

# 第一章 诚实的心

{{< audio src="01.mp3" >}}
> 「挪亚是个义人，在当时的世代是个完全人。挪亚与神同行」(创六9)。
> 
> 「耶和华问撒但说：『你曾用心察看我的仆人乔布没有？地上再没有人像他完全正直，敬畏神，远离恶事』」(伯一8)。
> 
> 「所罗门……不效法他父亲戴维诚诚实实地顺服耶和华他的神」(王上十一4)。
> 
> 「亚撒一生却向耶和华存诚实的心」(王上十五14)。

圣经为以上提到的四个人作见证说，他们都是完全人，或者说他们诚诚实实地顺服神。圣经也为他们中间的每一个人见证说，从绝对的无罪这个意义上讲，他们还不是完全的。我们知道，挪亚是如何堕落了。我们知道乔布如何不得不在神面前降卑自己。我们也晓得戴维是如何无可救药地犯了罪。我们在圣经里面还读到，亚撒一度行事愚拙，信靠亚述人，而不是信靠主他的神。他患病的时候，竟不寻求主，反倒是寻求术士。但是，这些人都向主他们的神存诚实的心。

要想明白这一点，我们只需要牢记一件事。不管什么时候，只要是神在栽培他的百姓，我们就会判断出他所使用的「完全」一词的确切含义。一位父亲或者是一位教师，在一个十岁孩子身上所看出来的完全，与他在二十岁的人身上所看出来的完全的品德是极为不同的。从看法或态度上来讲，这两种完全可能是相同的，但是从它的内容上来讲，也就是人们用来判断他们的凭据，就会有极大的差别了。

以后我们将在旧约圣经当中看出，没有什么人曾经真正地得以完全了。我们要看出，基督是如何把真正的完全彰显出来，并且要把它成就了，从此赐下来给我们。我们也要看出，就像在新约圣经里面所显明的一样，比起在旧约的律法以下来，的品性要更高贵、更加具有属灵的意义，并且是更加有效的。但是从根本上来讲，它们都是一样的。神查看人的内心。人的内心在他面前变得完全了，才会叫他得着满足，人才能得着他的称赞。人若是全心全意地遵行神的旨意，不断地与他相交，一生一世都把完全为神而活当作是自己的座右铭，即便是在圣灵还没有得以进入人的内心的时候，从此神就要把这一切当作是完全人的标志。

圣经所作的这些见证要教给我们的，是一个十分简单，但却是十分全面的功课。在神记录他仆人的生命册中，有许多人都是这样写着的：他向主他的神存诚实的心。但愿每一位读者都能扪心自问：神是这样看待我和谈到我的吗？在神的眼里，我的生命是不是带着诚恳地一心一意地顺服神旨意的记号？我的生命是不是也强烈地渴想要变得完全，就像神的恩典能够使我们完全那样？但愿我们叫自己从心里提出这样的疑问。我们要相信，神用完全这个词来表示某种现实而真实的事。我们不要逃避，也不要叫自己躲避它使人受责备的能力，徒劳地为自己开脱辩解说，我们并没有完全认识到它的含义。在能够完全领会它的内涵之前，我们首先必须要接纳它，并且为此舍了我们的性命。我无法更有力地强调说，我们若不是为领会它的含义而把万物当作有损的，从而为它而活着，接纳它，并且得着它，不管是在所有教会或者是在教义当中，还是在信徒个人的生命当中，就无法指望能够领会完全的真正含义。

但是，我们多少能够明白它的意思。我凭借诚实的心所作的事，也要借着爱心和喜乐，心甘情愿地用自己的全部力量来作。它暗示出某种明确的目标，以及我们所付出的全部努力，使凡事都服从于我所选择的这一个目标。这是神所要求我们的，是他的众使徒都已经作到的，也是我们必须付出的。

人要是愿意我们借着神的话，来一同分享他为完全所显明的旨意，我就要再一次对他们说：你们要用心考查这个问题，并且扪心自问：「神能说我像挪亚、乔布、戴维和亚撒一样，向主我的神存诚实的心吗？我已经把自己交托出来了，于是就能够说，一定不会有别的什么要与神的和神的旨意来一同占有我的内心吗？我的渴想、我的祷告、我的信心和我的盼望，都是要向主我的神存诚实的心吗」？不论过去是不是这样，你们今天都应该作到这一切。你们要叫神的应许向你们完全成就了：「愿赐平安的神亲自使你们全然成圣」(帖前五23)。神有着大能大力，能够成就超过我们所求所想的事。他要向你们展现出生命的光明前景，从此人就要说：他向主他的神存诚实的心。
