---
title: 第二章 在我面前作完全人
weight: 2
---

# 第二章 在我面前作完全人

{{< audio src="02.mp3" >}}
> 「埃布尔兰年九十九岁的时候，耶和华向他显现，对他说：『我是全能的神，你当在我面前作完全人，我就与你立约，使你的后裔极其繁多』。埃布尔兰俯伏在地，神又对他说：……」(创十七1-3)。
> 
> 「你要在耶和华你的神面前作完全人」(申十八13)。
> 
> 「所以你们当向耶和华我们的神存诚实的心，遵行他的律例，谨守他的诫命，至终如今日一样」(王上八61)。

自从神召亚伯拉罕离开父家，他也顺服了神的命令，到现在已经有二十四年的时间了。这些年里，他始终都在用心学习信心的功课。终于日子近了，他得着了神所应许的，而且神也与他立约。为此，神对他说了这一句话，其中包括了三层含义：我是全能的神；你当在我面前；作完全人。

你们要作完全人。这句经文的上下文将会帮助我们明白其中的含义。神显明了他自己是全能的神。亚伯拉罕的信心经过了长期的考验，现在就要大大地得胜了，信心将要使他预见到艾萨克的降生。神恳请亚伯拉罕比以往更加纪念和信靠他的全能。他是全能的神，对他来说凡事都能成就。他也主宰着万事万物。他的一切能力都要为凡事信他的人施展出来。他对自己的仆人所要求的一切，就是要在他面前作完全人，把自己的整个内心和自己完全信服的心都交托给他。全能的神连同他一切的能力，都要完全归你们所有，你们也要完完全全地归他。对神的认识和信心，全在于我们要成为什么样式这个根基：「我是全能的神；你要作完全人」。我知道他的能力充满了天地之间，我便看出在他面前作完全人，把自己完全彻底地献上给他，就是得以完全的核心所在。

你当在我面前作完全人。正是在与神相交的生命当中，在他亲自与人同在的时候，在人得蒙他喜悦的时候，人才能够在神面前作完全人。神说：「你当在我面前」。亚伯拉罕作到了这一点。神的话就是要他更加清楚自觉地认识到，这是他一生所蒙的恩召。对我们来讲，很容易就可以看出，圣经对于完全所说的话，形成了我们对它的正确认识，并且为它辩解。但是我们也要记住，只有当我们密切地行在神的面前，尽我们的一切所能来寻求不住地与神相交，神的这一条诫命才会借着他的能力达到我们。只有在这个时候，神的话才会向我们展现出它的全部含义。在我面前，你当作完全人。神亲自与我们同在，便要使我们受到栽培，从而认识完全的全部奥秘。人只有借着神的同在所带来的全部光亮来考查「完全」这个词的内涵，它所隐藏的荣光才会向他展现出来。

神亲自与我们同在，是在基督耶稣里得着的救赎所要带来的极大的福气。幔子已经揭去了；进入真正的至圣所，也就是达到神面前的道路也已经敞开。我们要放胆进到至高者的面前。神借着叫耶稣从死里复活，使他和我们一同坐在他的右边，从而表明了他是全能的神。他现在又对我们说：「我是全能的神，你当在我面前作完全人」。

这一条诫命并不是单单赐下来给亚伯拉罕的；摩西也把它传达给以色列的全体百姓：「你要在耶和华你神的面前作完全人」。这条诫命是要赐给亚伯拉罕的所有儿女，一切属神的以色列百姓，以及所有信主的人。可是，不要以为在你们能够顺服之前，首先必须要认识并且确定出完全的含义。当然不需要这样。神所要求的恰恰与此相反。亚伯拉罕「还不知道往哪里去」，就遵命出去了(来十一８)。你们也蒙了神的恩召，要竭力得着完全。即便是你们还不知道自己要往哪里去，也要遵命出去。神必定会把你们所要去的地方指点给你们。你们的内心要被他的荣光所充满了，因为他说过：「我是全能的神」。你们的一生也要在他面前度过，因为他说：「你当在我面前」。当他的能力和他的同在都降临到你们身上，并且充满了你们的时候，在你们有所觉察之前，你们的内心就要受神的吸引，并且得以坚固，接纳神的诫命，以「你当作完全人」这一条诫命为喜乐，并且使神所命令的得以成就。就像含苞待放的花蕾只有在日光之下，才能达到最完美的境地一样，人也只有在神的光明里面行走，才能得以完全。创造万物的神照耀着人的灵魂，于是灵魂就不能不满怀喜乐地把一切都献上给他了。
