---
title: 第四章 存完全的心
weight: 4
---

# 第四章 存完全的心

{{< audio src="04.mp3" >}}
> 「希西家就转脸朝墙，祷告耶和华说：『耶和华啊，求你纪念我在你面前怎样存完全的心，按诚实行事，又作你眼中看为善的』。希西家就痛哭了。以赛亚出来，还没有到中院，耶和华的话就临到他，说：『你回去，告诉我民的君希西家说，耶和华你祖戴维的神如此说，我听见了你的祷告，看见了你的眼泪，我必医治你』」(王下二十2-5)。

这就是像小孩子一样存着纯全的心与神相交。当神的儿子即将受难的时候，他说：「我在地上已经荣耀你，你所托付我的事，我已成全了。父啊，现在求你使我同你享荣耀」(约十七4-5)。他祈求天父使他的生命和作为成为他盼望神应允他祷告的根基。神的仆人希西家也是这样向神祈求，不是求神怜悯，乃是相信「神并非不义，竟忘记你们所作的工和你们为他名所显的爱心」(来六10)。他知道神要纪念他在神面前怎样存完全的心。

这些话首先要使我们想到，凡是在神面前存完全的心的人也能晓得，这可能是一件关乎良心的事。我们应该考查圣经对他所作的见证：「希西家行耶和华眼中看为正的事，效法他祖戴维一切所行的」(王下十八3-6)。接下来就是这种在神眼中看为正的生命所具备的种种生命。「他倚靠耶和华以色列的神，……专靠耶和华，总不离开，谨守耶和华所吩咐摩西的诫命。耶和华与他同在」。他的生命充满了信心和爱，忍耐和顺服，并且主也与他同在。他是我们在圣经中读到的众圣徒中的一位：「都因信得了美好的证据」(来十一39)。他们得着了见证，知道自己得以称义了，并且得蒙神的喜悦。

我们要寻求得着这种蒙福的认识。保罗在得着的时候就写道：「我们所夸的，是自己的良心，见证我们凭着圣洁和诚实，在世为人，不靠人的聪明，乃靠神的智慧」(林后一12)。约翰说：「亲爱的弟兄啊，我们的心若不责备我们，就可以向神坦然无惧了。并且我们一切所求的，就从他得着，因为我们遵守他的命令，行他所喜悦的事」(约壹三21-22)。我们若是要得着完全的平安和信服的心，我们若是要坦然地行在神的面前，行在圣经所说的蒙福的荣光里面，就必须晓得我们在神面前存着完全的心。

希西家所作的祷告还教给我们第二个功课；我们认识到自己存着完全的心，就会给祷告带来奇妙的能力。你们要反复阅读他祷告所说的话，留心考查他是何等明确地祈求像这样存着完全的心。你们也要反复阅读从约翰的书信当中所引用的话，看看他是如何清楚明确地说：「我们一切所求的，就从他得着，因为我们遵守他的命令」。我们若是存着这样的心，就不会定我们的罪，晓得我们在神面前得以完全，使我们坦然无惧了。

也许每一位读到这些内容的读者都能见证说，有时候他们并没有向神存完全的心，这一切竟阻碍了他信服的心和祷告，他们一想到这些，内心就痛苦不堪。错误地看待在神面前存完全的心，以及在像希西家一样祷告时自以为义所带来的危险，往往就会使我们根本无法得着勇气，也无法得着信心的保障，无法相信神要应允我们所作的祷告，尽管约翰把它同不责备我们的心联系在一起。

我们要把自己的一切偏见都舍弃了，学会把神的话当作是我们信心的唯一法则和尺度。我们每天所作的祷告，都要使我们重新想起神要我们存完全的心。也许这是新的机遇，考验我们是否像小孩子一样承认自己在神面前存完全的心；也许这是新的推动力，使一切都尽可能地达到与我们在天上的父相交这一个标准。这时候就要更清楚地看出来，我们是如何在神面前坦然无惧，也要更清楚地认识到他悦纳我们，激动我们对自己存谦卑的心，相信他在我们软弱的时候使我们变得刚强，他也应允我们所作的祷告，这一切都成为我们生命中的喜乐。

即便是我们对自己的一切成就还感到不完全，但是因为像小孩子一样内心纯全，便感到极大的安慰，于是就能说：「耶和华啊，求你纪念我在你面前怎样存完全的心」。
