---
title: 第五章 神赐我们诚实的心
weight: 5
---

# 第五章 神赐我们诚实的心

{{< audio src="05.mp3" >}}
> 「求你赐我儿子所罗门诚实的心，遵守你的命令、法度、律例……」(代上二十九19)。
> 
> 「愿我的心在你的律例上完全，使我不至蒙羞」(诗一百十九篇80)。

戴维在他临终的训言当中，要求所罗门存完全的心来服事神，因为神寻求这样的心。神所要的，无非是完全诚实的心。之后不久，就在戴维备齐了圣殿所用的一切材料之后，在他所作的祷告里面又一再地提到这是十分必要的，并且叫他的儿子把它当作是神的恩赐。「求你赐我儿子所罗门诚实的心」。诚实的心是从神得着的恩赐，是在支配他一切恩赐的律法以下赐下来的，所以人也要在这个律法之下才可以得着。它被赐下来，是要当作深深埋藏的种子，只有借着信心才能得着，也要借着信心才能发挥出效力来。

「作完全人」这个命令被赐下来，即刻就要生效，人也要完全顺服。人要顺服这个命令，就需要得着从神而来的能力，把它成就在我们里面，这种需要就会催促我们发出迫切而热心的祷告。人借着善良诚实的心来领受这个命令，并且把它藏在心里，它就要给人带来神所赐的能力。神借着激动我们作工，把他所赐的恩典在我们里面成就了，所以渴想听从神的命令，用诚实的心来服事他，便是神所寻求的开端；他要亲自加添人的力量，并且成全这个工作。诚实的心这个恩赐，只有像这样借助于凭着信心来顺服的方法才能得着。只要一开始在服事神的时候就怀着诚实的心，神就必定会把诚实的心赐给你们。

诚实的心是从神而来的恩赐，只有借着祷告来祈求和得着它。人若是还没有完全接纳神的话，把作完全人看作是一条必须无条件服从的命令，也是即刻就要履行的义务，他就不会恳切热心地借着信心来为此祷告。只要遵行了这一条命令，我们就会越来越清楚地认识到，人靠自己的力量完全不能作到顺服。而且我们的信心也要因此增长，叫我们相信，神的命令是要吸引我们到他的面前，他也要把他所要求我们的一切都赐给我们。

完全的心是我们借着祷告才可以得着的恩赐。戴维求主赐他儿子所罗门完全的心，就像很久以前他也曾为自己向神祷告祈求一样：「求你使我的心，趋向你的法度」(诗一百十九篇36)。但愿我们所有人都效法他的榜样，渴想得着这个福气。我们要为它作出明确而恳切的祷告。但愿神的每一位儿女都对天父说：「求你赐你儿女诚实的心」。

我们在读这本书的过程中，要把所读到的诫命、教训或者应许都转化为祷告，就是要亲自作出祷告，直截向神祈求，得着并且亲身体验完全的心这个恩赐。当这一颗种子在我们心里扎下根来，圣灵也叫我们认识到，诚实的心一开始就使我们一心一意地要为神而活着，于是我们就要恒切地祷告，祈求神完完全全地把诚实的心赐下来给我们。

诚实的心使人一心向神。这只是最初的阶段。接下来恩典就会一个接一个地降临下来，使我们力上加力，不断地进到完全的地步，越来越与主耶稣圣洁的形像相像。所有这一切也要借着祷告来寻求和得着。人若是领会了作完全人的意图所在，就要祈求神使他在事实上成为完全人。

从希西家所说的话，我们看出了诚实的心要包括两个因素：就是与神相交和遵行神的旨意。「我在你面前存完全的心，又作你眼中所看为善的」(王下二十3)。戴维也在他所作的祷告里面谈到了第二个因素：「……诚实的心，遵守你的命令」。这两个因素始终密切地联系在一起：在神面前存完全的心，就确保了人能够遵守神的命令。

「各样美善的恩赐和各样全备的赏赐都是从上头来的，从众光之父那里降下来的」(雅一17)。诚实的心也是神所赐的。「只要凭着信心求，一点不疑惑」(雅一6)。我们要相信，借着信心和敬畏来服事神，就会叫人得着诚实的心，因为它是神要我们得着的。我们要坦然无惧地祷告说：「主啊，求你赐你儿女完全的心，叫我的内心因你的命令得以完全」。

**  
