---
title: 第六章 使诚实的心得以坚固
weight: 6
---

# 第六章 使诚实的心得以坚固

{{< audio src="06.mp3" >}}
> 「古实人路比人的军队不是甚大吗？战车马兵不是极多吗？只因你仰赖耶和华，他便将他们交在你手里。耶和华的眼目遍察全地，要显大能说明向他心存诚实的人」(代下十六8-9)。

这一节经文与神对亚伯拉罕所说的话一样，我们同样可以看出三种认识。在神对亚伯拉罕所说的话里面，神命令他要作完全人，同时也要信靠神的能力，在他的面前存诚实的心。而在这一节经文里面，诚实的心则被说成是要想体验到神的大能就必须满足的条件，也是他的眼目在那些向他心存诚实的人里面所寻求和满足的。这些话教给我们一个极重要的功课，使我们晓得在他眼里诚实的心具有何等的价值。它便是神所渴想的。「耶和华的眼目遍察全地，要显大能说明向他心存诚实的人」，他就是要寻找像这样诚实的心。天父寻求像他心存诚实的人，叫这样的人来服事他。当他找到这样的人的时候，他就要亲自向他显出自己的大能。人向神存着诚实的心，就标志了他能够领受并且彰显出神的荣光和能力。

这段经文表明，诚实的心的主要特征就是信靠神。「只因你仰赖耶和华，他便将他们交在你手里。耶和华的眼目遍察全地，要显大能说明向他心存诚实的人」。信心的真谛就在于尊崇和荣耀神，叫神随自己的心意作工，只信靠神，并且叫神真正显出他的大能来。人若是怀着这样的信心，或者像这样仰赖神，就表明他向耶和华存着完全的心。人的内心和灵魂从此就不再信靠和渴想别的什么，单单只信靠神。神的眼目遍察全地，只要他找着了这样的人，喜悦将自己的大能向他显出来。他渴想根据实际的情形，照着他充足的能力和荣耀，为这人作工，或者是在他里面动工。

这些话要教给我们这些作基督徒的人何等宝贵的功课。要想叫神把他的能力在我们里面彰显出来，叫他使我们在生活或作工，谨守诫命或者是受苦的时候变得刚强，我们就必须在他面前存诚实的心。我们不要畏缩不前，以至无法接纳这个真理。不要因为错误地以为自己不能变得完全，就不叫神的话在我们里面发挥出全部的效力来。他要为那些向他心存诚实的人表明自己的大能。在我们试图确定诚实的心究竟意味着什么之前，我们首先要接纳这个真理，相信确实有完全这么回事，就是神召我们向他存诚实的心，并且说我们必定会得着它。我们要因完全认识到神的眼目查看出我们向他存着完全的心而感到满足。我们不要不敢说： 「我一心寻求了你」(诗一百十九10)。

我们看出来，这种诚实的心的主要标志，就是仰赖神。神寻求那些完全信他的人，他也要把自己的能力在他们里面显出来。神具有无限的荣耀和能力，是我们难以领会的。我们的头脑根本无法正确地认识神的能力为我们所成就的一切。即便是我们读到了他的话，以及他所作的应许，我们对他的话所抱的世俗的看法，往往都是不全面的。比起限制神的作为来，我们所作的再没有什么能令神蒙羞了。比起叫我们对神打算成就的事所怀的世俗的看法决定我们心里的指望来，我们所作的一切事当中，再没有什么能限制神的作为了。人存着诚实的心，完全仰靠他，无非就是向他献上一切，信靠他，叫他照他自己的方式来成就他所应许的事。人若是完全相信他作为神所能成就的一切，就必定会向他存诚实的心。信心使我们盼望从他得着一切，超过我们一切所想的。

天父在寻求这样的人。他寻求这样的人，是怀着何等的喜乐。当他的眼目遍察全地的时候，他是何等喜悦他们，要向他们显出自己的大能，并且大有能力地救助他们！我们要向神存诚实的心，信靠他在我们里面所成就的一切，超过我们所求所想的。属灵生命的一切迫切需要，就是要知道自己是何等完全地倚靠神在我们里面动工，他的大能就在我们信的人里面显出来了。人若是认识到了这一切，并且存诚实的心，叫神在他里面动工，神就要向这人显出何等的大能。
