---
title: 第七章 神亲自使人得以完全
weight: 7
---

# 第七章 神亲自使人得以完全

{{< audio src="07.mp3" >}}
> 「我在他面前作了完全人，我也保守自己远离我的罪孽」(诗十八23)。
> 
> 「完全的人，你以完全待他」(诗十八25)。
> 
> 「至于神，他的道是完全的；耶和华的话是炼净的，凡投靠他的，他便作他们的盾牌」(诗十八30)。
> 
> 「唯有那以能力束我的腰，使我行为完全的，他是神」(诗十八32)。

「至于神，他的道是完全的」。神的一切作为都是完全的。神就是至善至美。在自然和恩典，天上和地下的万事万物当中，事无巨细，凡在他里面的，以及属他的一切，即便是他衣裳的穗子，都是无限完美的。人若是认识并且赞美他完全的作为，众圣徒爱慕并且寻求完全地服事他，与他相交，只要他们晓得神的道是完全的，他们就会看出，只有在神里面才能真正认识和得着完全。至于神，他的道是完全的。这就是我们所能说的，尽管我们对此并不能完全理解。

「他使我行为完全」。在神的完全当中，这是主要的一个优势。虽然天上地下都充满了他的荣耀，他却并不把这一切都只归给他自己。神就是爱，他不单是活着，而且满有无穷的生命力。只要他所创造的万物能够领受，他就要使他们与他的完全有份。他喜悦叫自己周围的一切都得以完全了，尤其喜悦叫那些一心归向他的人得以完全。神要叫他的仆人与他自己完全地相合，天父渴想叫他的儿女变得像他完全一样。我越是学会了在满怀爱慕之心来敬拜他的时候说：「至于神，他的道是完全的」，我就越发会得着诗篇作者所得着的信心和恩典，于是就能够说：「他使我行为完全」。

我们只要相信，把这些传达了从天上而来的真理的话语接纳到我的内心深处，并且完全领会了，我们就不会再觉得奇怪，不明白为什么同一位作者又说：「我在他面前作了完全人，我也保守自己远离我的罪孽」。「神以能力束我的腰，使我行为完全」。他因成就的一切而得着的能力、尊贵和荣耀，都要归给他。这样就会使人承认说：「我也在他面前作了完全人」，完全不是出于盲目自大或是自夸的心。这只是把他所当得的颂赞归给他罢了。

接下来的经文又说到，神的完全以及人所得着的完全，通过他们奇妙的相交与相合，就可以看出来了：「完全的人，你以完全待他」。除了日头以外，白昼无法再得着光明，同样，若不是出于神，也便不会有完全可言了。从一开始，神的完全就在人的灵魂里面与人较力，要占有并且得着他们。一旦人拒绝叫神在他里面动工，神就无法叫他自己的完全彰显在人里面，因为神必须要用我们对待他的方式来对待我们：「乖僻的人，你以弯曲待他」(诗十八26)。可是人一旦叫神来动工，他的内心也选择了把这种完全和这位完全的神当作是自己所要得着的，神就要大大地彰显出，他是何等的完全：「完全人，以完全待他」。

基督徒啊，你们要在神面前存诚实的心，从此你们就会亲自体验到，神祝福人的时候对你们所怀的爱心和旨意是何等的完全。神要完全得着人诚诚实实地顺服他的心。人诚实地行在神面前，神就使我们的行为完全，从此你们的双眼和内心就要惊奇地发现，神与你们同在的道，以及所赐给你们的道，是何等的完全。你们要怀着坚定的信心，相信这话是神的律法，为要把他自己彰显出来：「完全人，你就以完全待他」。对于那些完全把自己献上给神的人，神要奇妙地把他自己在他们里面彰显出来。

你们的整个内心和生命，你们的信心和顺服，都要归向神，在他面前存诚实的心，他就必会把自己完全地向你们显明出来。神的道是完全的。他也要你们行为完全，并且在一切的善工上成全你们。与神相交的时候，你们要对神说：「我一心寻求了你」(诗一百十九10)。他必定会应允你们说：「我必欢喜施恩与你们，……要尽心尽意……」(耶三十二41)。于是我们就能凭借信心、盼望和喜乐说：「完全人，你以完全待他」。

---
