---
title: 第八章 完全的心
weight: 8
---

# 第八章 完全的心

{{< audio src="08.mp3" >}}
> 「行为完全，遵行耶和华律法的，这人便为有福。遵守他的法度，一心寻求他的，这人便为有福」(诗一百十九1-2)。
> 
> 「愿我的心在你的律例上完全，使我不致蒙羞」(诗一百十九80)。
> 
> 「我要用智慧行完全的道。你几时到我这里来呢？我要存完全的心，行在我家中」(诗一百零一2)。

我们已经看到，圣经对于完全的心都说了些什么。这几段经文说的是完全的行为，「行为完全，遵守耶和华律法的，这人便为有福」。这些都是这一篇绝妙的诗篇一开始所说的话，通过个人经历的见证，描绘了遵行神律法和旨意的生命所得着的奇妙的福份。作者在回顾过去的时候，毫不犹豫地声明自己始终遵行神的律法。「我遵守你的法度」，「遵守你的律法」，「我没有离弃你的律法」，「没有偏离你的典章」，「行过公平和公义」，「我却没有偏离你的法度」，「我心里守了你的法度」。但愿人能够仰望神，并且像这样凭着纯全的心说：「行为完全的人是何等的有福！」

我们研读这一章诗篇，就能清楚地看出「行为完全」是什么意思。完全涵括了两个基本的要素。第一个是内心的完全，人只要凭着恳切的态度，就必定会把自己交托出来，寻求神和神的旨意。另一个要素则是完全的顺服，人只要完全地顺服，就不仅要遵行其中一部分，乃是要谨守神一切的诫命，以新约圣经所讲的「在神一切的旨意上得以完全」这个特权为满足。

诗篇的作者借着极大的信心，谈到了这两个要素。请听他是如何用下面这些话来为此作见证的：「一心寻求他的人，这人便为有福」，「我一心寻求了你」，「我遵守你的律法，且要一心遵守」，「我却要一心守你的训词」，「你的律法也是我所喜爱的」，「我何等爱慕你的律法」，「你看我怎样爱你的训词」，「这法度我甚喜爱」。这些确实就是我们所说的完全的心。整个这一章诗篇就是一篇祷告，求神查看他的仆人是如何怀着纯全的心，选择把神和他的律法当作是他自己唯一所要得着的。

我们不止一次地说过：完全的根基就在于一心一意地要得着完全的心。

但是，这仅仅是根基和开端而已，因为我们不应该忽视了还有另一个要素。人只有借着神的旨意，才能认识神；他若是真正相信并且完全得着神，就必定会遵行神的一切旨意。人们并不是始终都能明白这话的意思。人也许内心渴想完全服事神，但是还没有意识到自己对神旨意的认识还是多么不完备。他对神所怀的纯全的心以及正直无亏的良心，也许会叫他感到失望沮丧。一旦他认识了神的旨意，就必会遵行。但是他却忘了还有多少福气是他尚未认识到的。他能够从这一篇诗歌的作者学到极宝贵的功课。

请听他是如何说的：「我禁止我脚走一切的邪路」，「我恨一切的假道」，「你一切的训词，在万事上我都以为正直」。像这样把自己交托出来，得着完全顺服的生命，就能解释人感到自己对于神的指教所怀的需要，以及我们用来祈求和得着它的信心。「愿我的心在你的律例上完全」。人渴想作完全人，并且深刻地意识到自己需要受到神的指教，祈求得着它，而且必不会失望。

我们接下来要考查新约圣经。在旧约圣经里面，我们已经作了预备，在我们里面激发起圣洁的盼望，等候神成就他所应许的事。在旧约里面，完全的心是空空的器皿，并且洗净了，要叫神来充满。在新约当中，我们则看出，基督永远都是完全的，使我们得以完全，并且要叫我们适合在他面前作完全人。在新约里面，对人而言的「存完全的心」这个词再没有出现过，而是被预备好的器皿所取代，等候神将它充满了。「这器皿就是完全的爱，爱神的心在我们里面得以完全了」(约壹四12)。

「行为完全的人有福了」。我们已经听见了旧约的圣徒所作的见证，但是这些见证并不是在新约的时代所写的。「他们中间软弱的，必如戴维」(亚十二8)。时候到了，我们的大祭司耶稣就要借着无穷生命的大能来完全地拯救我们。圣灵也要从天上降临下来，住在我们里面，成为我们的生命，所以现在就再不需要引用这一篇诗篇当中的词句，因为这些词句并不意味着在每一位信主的人口里成为真理。我们要一再地阅读这一篇诗歌，要像诗篇作者一样，在神面前一字一句地说这话，我们也要唱着说：「行为完全，……一心寻求他的，这人便为有福」。

「我要用智慧行完全的道。你几时到我这里来呢？我要存完全的心，行在我家中」(诗一百零一2)。
