---
title: 第九章 像天父完全一样
weight: 9
---

# 第九章 像天父完全一样

{{< audio src="09.mp3" >}}
> 「你们要完全，像你们的天福完全一样」(太五48)。

在神面前作完全人，在神面前存诚实的心，向神心存诚实，这些都是我们在旧约里面所读到的词句，它们全都表明了一种关系，就是人的内心之中为神所作的抉择，或者是所怀的意图，一心渴想要信靠和顺服他。

新约圣经里面的这一段经文使我们立刻上升到一个完全不同的高度，并且向我们展现出基督所要带来给我们的一切。人不仅要向神心存诚实，而且要像他完全一样。这便是这一段经文向我们展现出来的美好前景。它揭示出完全这个词照神来看所具有的异常丰富的内涵。同时，它为我们确立了我们必须达到的标准，而我们也要照着这个标准受判断。它叫人从此不再把完全当作是人自己所取得的成就。相反，它激发起人对神所怀的盼望。因为他既是神，就大有能力，作为天父，就喜悦叫我们与他相像。

小孩子也许完全与他的父亲相像。他们在年龄、身量和能力方面也许存在着极大的差异，但是相似之处也是十分明显的，任何人一眼便可以看出来。神的儿女也是这样，尽管他是无限的渺小，但同样也是像这样明显地禀受了神的形像，也是这样明显地与他的天父相像，所以他在自己凡人的生命当中必定会变得像天父在他圣洁的生命当中一样完全。这是完全可能的，也是耶稣在这段话里面所命令的，每一个人都应该把它当作是自己最终的目标。「你们要完全，像你们的天父完全一样」，这句话必须要成为我们信仰中首要的一条原则，成为指导我们基督人生命的光亮。

在天父的完全里面所包括的内容，从以下的经文来看一目了然：「要爱你们的仇敌，……这样，就可以作你们天父的儿子；因为他叫日头照好人，也照歹人，……所以你们要完全，像你们的天父完全一样」(太五44-48)。同样，在路加福音六章三十六节当中也可以看得出来：「你们要慈悲，像你们的天父慈悲一样」。天父的完全就在于他的大爱。他的旨意就是把他的祝福传达给他周围的所有人。他的怜悯和慈悲是他的荣耀。他照着自己的形像创造了我，叫我们与他相像，在满有爱心、慈悲和仁爱的生命当中得着我们的荣耀。正是借着爱，我们才得以完全，像我们的天父完全一样。

但是，这件事能成就吗？又是如何成就的呢？我们即刻就会提出这样的问题，而且时常会一再地提出来。完全当然不是人努力的结果。但是这段话本身就包含了对这个问题的答复：「你们要完全，像你们的天父完全一样」。这是因为小孩子从他父亲得着了生命，因为父亲小心栽培和养育他，所以儿女的软弱和父亲的刚强之间就能够像这样明显地越来越相像了。因为神的儿女与神的性情有份，叫神所赐的生命和爱心，以及神的圣灵都住在他们里面，所以这个命令是合乎情理的。因为这个缘故，人才能越来越顺服「你们要完全，像你们的天父完全一样」这条诫命。这个完全是我们天父所赐的完全。我们把这一粒种子栽种到我们心里，神也喜悦把它赐给我们。这句话先前使我们陷入了孤立无援的境地，现在却成了我们的盼望和力量。你们要完全，像你们的天父完全一样。你们要得着你们作儿女的人应得的产业，把自己完全献上，完全作神的儿女。要把你们自己交托给天父，叫他把他所能作的一切都成就在你们里面。

另外，你们也要牢记这个从天父而来的讯息。神的儿女借着他自己的受难，靠天父得以完全了。耶稣学会了顺服，得以完全了，并且也要永远使我们得以成全。「作完全人」这个讯息，是从我们的兄长耶稣降赐给我们的，也是叫我们充满了无限指望的应许。耶稣要求我们作到的，天父就要赐给我们。耶稣所作的，天父也要成就了。「要把各人在基督里完完全全地引到神面前」(歌一28)，这就是基督传扬福音的目的。我们要从他接纳这一个诫命。我们也应该借着完全顺服这一个命令，从而把自己交托给耶稣。

我们的一切指望都应该是从基督而来的，因为我们在他里面得以完全了，借着对他的信心，我们领受了圣灵，神的爱从此借着圣灵浇灌在我们心里(罗五5)。借着对他所怀的信心，爱就在我们里面成了永不止息的爱的源头，借着与他相交，天父的爱在我们里面成全了，我们也因爱而得以完全了。我们不要惧怕接纳和遵行这一条诫命：「你们要完全，像你们的天父完全一样」。
