---
title: 第十章 像主一样完全
weight: 10
---

# 第十章 像主一样完全

{{< audio src="10.mp3" >}}
> 「你们要慈悲，像你们的父慈悲一样。……凡学成的不过和先生一样(凡得以完全的不过像主一样－直译)」(路六36,40)。

路加在他所记载的一部分登山宝训的内容当中，记录了耶稣所说的话，并不是「你们要完全」，而是「你们要慈悲，像你们的父慈悲一样」。紧接着他使用了完全这个词，然而，这个词并不是针对天父而言，乃是针对神独生的儿子来讲，因为他是门徒的主。这种变化是极富有启发意义的，使我们仰望耶稣，因为他住在我们里面，作我们的楷模。人们也许要说，与神相比，我们的光景和能力是完全不同的，所以根本无法在我们狭小的世界里运用神无限完全的标准。但是神的儿子降临下来，带着与我们相同的罪身，也同我们一样凡事受了试探，叫他自己作我们的主，从而引导我们。他与我们同活，叫我们也能与他同活。他像我们一样活着，所以我们也可以像他一样活着。

神所立的标准具体地表现出来，明明可见，是在我们力所能及的范围以内，是我们人类效仿的榜样，从此我们渐渐长成他的样式，因为他就是天父的形状，我们也必定会与天父相像。他在许多弟兄中间是头生的；因为与他相像，我们就必定会得以完全，像天父完全一样。「学生不能高过先生，凡学成的不过和先生一样」。

「学生不能高过先生」。这种学生与先生相像的认识，有时候是指人外在的羞辱：他也要像主一样，受到蔑视和迫害(太十24-25;约十五20)。有时候是指内在的谦恭的态度，心甘情愿作神的仆人(路二十二27;约十三16)。在他外在的生命和内在的性情当中，门徒若是得以完全了，就晓得比起与他的主相像来，再没有什么更高尚的事了。

接纳耶稣作我们的主，心里怀着强烈的渴望，渴想成为他的样式，像他一样活着，行事为人都像他一样，这就是真正的基督教信仰，远远不止是接纳他作我们的救主，叫他来帮助我们，甚至于不止是要承认他是主。

仆人可以忠实地遵行主人的命令，尽管他还没有完全认识到，要借着这些命令来变成主的样式。只有这样，人才能完全作门徒，凡事都渴想尽自己所能地成为他的样式，把他的生命看成是对得以完全的真正表达，竭力要达到像他一样完全的地步。「凡得以完全的不过和主一样」(直译)。

这些话清楚地告诉我们，作门徒所要经历的，不止一个阶段。旧约里面仅仅谈到了一些存诚实的心来服事神的人，可是我们也读到，还有一些人并不是向主存完全诚实的心(王上十一4,十五3;代下二十五2)，所以即便是在门徒中间，也有极大的分别。有些人从来也没有产生过完全与主相像的念头。他们仅仅是把基督看成救主。还有一些人，他们内心确实渴想要完全效法他们的主，「变得像主一样完全」，可是他们却从来也不明白，尽管他们曾读过这些话，就是「完全的心」和「在爱里得以完全」的生命确实是我们可以得着的。但是还有一些人，神已经叫他接纳这些话，晓得这些话的含义和其中所藏的真道。他们也凭着自己蒙福的切身体验，认识到这就是要与希西家一同说：「我在你面前存完全的心，按诚实行事」(王下二十3)，并且与约翰一同说：「他如何，我们在这世上也如何」(约壹四17)。

我们竭力考查圣经对于完全的教导时，要坚定地信守我们所学到的原则，就是效法他的虚心和谦卑。真正的完全就在于像他一样选择作仆人，不是作别人的主，受别人的服事，乃是要束起腰来，伺候别人，并且为别人舍己。「学生不能高过先生，凡学成的不过和先生一样」。把神完全的爱当作我们行为的准绳，把在基督的虚心和谦卑之中所显出来的爱，当作是我们的楷模和带领，叫圣灵借着大能来加添我们的力量，叫基督活在我们里面，我们从此就会晓得，它的真正涵义就是凡得以完全的人就必定会变得像主一样了。
