---
title: 第十二章 完全的人
weight: 12
---

# 第十二章 完全的人

{{< audio src="12.mp3" >}}
> 「然而，在完全人中，我们也讲智慧」(林前二6)。
> 
> 「弟兄们，我从前对你们说话，不能把你们当作属灵的，只得把你们当作属肉体的，在基督里为婴孩的。……你们仍是属肉体的，因为在你们中间有嫉妒、分争，这岂不是属乎肉体，照着世人的样子行吗」(林前三1,3)。

圣灵在哥林多人中间成就了大能而充足的作为。所以保罗才能对他们说：「你们在他里面凡事富足」(林前一5)。可是，还有很多人缺乏圣灵使人成圣的恩典。于是他不得不说：「你们中间不可分党，只要一心一意，彼此相合」(林前一10-11)。哥林多人缺乏虚心、温柔和合一的灵，可是如果没有这一切，不管是从个人来讲还是从整体来讲，他们都不可能作完全人。除此之外，人还要存着爱心，因为爱心就是联络全德的(歌三14)。

哥林多人仍旧是属肉体的。圣灵的恩赐借着大能住在他们里面，但是他们还缺少圣灵的恩典，比如说使人得以更新，使人温柔，使一切性情都成为圣洁，变得与耶稣相像。保罗所传的智慧，是从天上赐下来的属灵的智慧，「乃是从前所隐藏，神奥秘的智慧」(林前二7)。它需要有从天上赐下来的属灵的智慧才能理解。「在完全人中，我们也讲智慧」。「他从前对他们说话，不能把他们当作属灵的，只得把他们当作属肉体的」，因为属灵的事必须要从属灵的意义上来领会。完全人中的智慧也只能是由那些并不属肉体，而是属灵的人才能得着。保罗所说的完全人，就是属灵的人。

那么，谁是属灵的人呢？就是那些不仅得着了圣灵的诸般恩赐，而且完全得着圣灵的恩典，也把这些恩典显明出来的人。神的爱就是他所得着的完全(太五40-46)。基督的谦卑就是他的完全。基督在每日的生活中显出来的无私的爱、谦卑、虚心和温柔，就是圣灵完全长成的果子。这些就是真实的凭据，证明一个人是属灵的了。一个人也许对神的事工怀着极大的热情，他也曾经给许多人带来了良好的影响，但是当把他放在爱心的天平上称量的时候，人们也许会发现，严格说来，他仍然还是有缺乏。正是因为人的内心还存着分争，不公正的责备、优柔寡断、心胸狭隘、言语唐突、以及苛责他人这些缺点时常会显露出来，表明人的情绪极容易波动，所以基督的灵还没有完全得着他，也没有真正占有他的心。属灵的人应该是披戴了耶稣受难的灵，并且与耶稣一同钉了十字架。

只有属灵的人才能领会完全人中的智慧，「这道理就是历世历代所隐藏的奥秘，但如今向他的圣徒显明了。神愿意叫他们知道，就是基督在你们心里成了有荣耀的盼望」(歌一26-27)。一位信主的教师，也许是一个具有敏锐洞察力的人，具有领会真理、大大激动和帮助别人的能力，但同时仍旧是属肉体的，所以基督在我们心里所隐藏的真理仍然隐而未现。只有我们完全把自己交托出来，顺服神圣灵的能力，基督徒不论是作学者，还是作教师，就都可以完全得着完全人的智慧了。这种交托的行动包括了从一切属肉体的事当中得以释放，竭尽所能地与耶稣相像，效法他谦卑的灵，被圣灵所充满，叫他来辖管我们的内心和生命。

要想知道神的心意，我们就必须得着基督的智慧。他空虚自己，降卑自己，顺从地受了苦刑，这就是基督的智慧。他的谦卑就是他的能力所在，使他能够借着这个能力升达到神的大宝座。如果神隐藏的智慧要借着他的大能向我们显明出来，我们就必须把这个智慧藏在我们心里。这是属灵的完全人的记号。

但愿神加增完全人的数量。为了达到这个目的，但愿他也加增那些晓得向完全人讲智慧的人的数目。如果全教会认识到这一点，属肉体与属灵的人，以及作婴孩的与完全人之间的联系就会变得更加清楚了。从此作完全人这一个呼召就会获得全新的力量和全新的意义。而且他也要一再地成为完全人，不致受责备，也必不会蒙羞。
