---
title: 第十三章 完全的圣洁
weight: 13
---

# 第十三章 完全的圣洁

{{< audio src="13.mp3" >}}
> 「亲爱的弟兄啊，我们既有这等应许，就当洁净自己，除去身体、灵魂一切的污秽，敬畏神，得以成圣」(林后七1)。

这些话使我们洞察到完全的一个重要方面，并且答复了这样一个疑问：「我们靠什么成为完全人的呢」？我们必须借着圣洁来作完全人。我们必须要完全圣洁。这就是对神所传达的「作完全人」这一条讯息作出的诠释。

我们晓得圣洁是什么意思。只有神是圣洁的，圣洁就是神亲自把他自己传达给我们。分别、洗净和奉献并不是圣洁，而只是成圣道路上最初的步骤。神的殿是圣洁的，因为神住在里面。凡献上给神的一切，本身并不是圣洁的，但是若蒙他的悦纳，他完全接纳了，归他使用，就变得圣洁了。「你们要自洁成圣，因为我是耶和华你们的神」(利二十7)，这是神在旧日为他的百姓所作的应许，「作完全人」这一条诫命也是以此为基础的。神接纳他们归自己所有，就使他们成了他的百姓。他们得着了神的圣洁，叫自己完全顺服神的旨意，服事神，与神相交；这就是「作完全人」这一条诫命要叫我们去作的事。

对于我们基督徒来讲更是这样的情形。我们在基督里得以成为圣洁；从此我们就成了圣徒，或者说是圣洁的人。这个呼召叫我们竭力寻求成圣，完全得以成圣，把自己交托给预备叫你们完全成圣的神。我们若认识神为了叫我们成为他圣洁的民而成就的事，以及为了使我们完全成圣而作出的应许，就会因此得着勇气，为完全成圣而竭尽全力了。

「亲爱的弟兄啊，我们既有这等应许，就当洁净自己，……得以成圣」。我们得着的是哪一条应许呢？圣经里面曾经题到过：「我要在他们中间居住；我要作他们的神，……我要收纳你们，我要作你们的父」(林后六16-18)。正是因为神悦纳圣殿，并且亲自住在里面，才使神的殿成为圣洁，神住在我们里面，就使我们成为圣洁了。他不仅要叫我们存着寻求成圣的心，而且要赐我们完全成圣的勇气和能力，把我们自己完全交托给他，叫他完全得着我们。神作了我们的父，把他的生命，也就是他独生的爱子赐下来住在我们里面，叫基督在我们里面成形，最后天父和圣子都住在我们心里，从此使我们一心相信自己完全能成为圣洁。他用这个方法向我们显明了这个成就的一切奥秘。「亲爱的弟兄啊，既有这等应许」，我们也知道这些应许活着，并且得着所应许的一切，所以我们要得以成圣。

这样的信心就是完全成圣的内在生命得以增长的能力。但是这个内在生命的增长也会遇到种种阻碍，所以我们必须要小心提防，并且彻底清除这些阻碍。「亲爱的弟兄啊，我们既有这等应许，就当洁净自己，除去身体、灵魂一切的污秽，敬畏神，得以成圣」。一切的污秽，不论是行为的还是感官的，不论是身体的还是属灵生命的，都必须要清除了。靠宝血得以洗净，借着神的道得以洗净，靠剪刀或者烈火来洗净，不管是用哪一种手段，我们都必须得以洗净。只要是敬畏主，一切罪恶都将被连根除去，一切令人犹疑或者是污秽的事也都必定会被清除。身体与灵与魂都必定会得着保全，毫无玷污。只要我们像这样把自己从一切污秽里面洗净，我们就要得以成圣了。圣灵要借着神的能力和他圣洁的同在充满了他的殿。

亲爱的弟兄啊，既有这等应许，我们就要得以成圣。完全的圣洁，在圣洁里面得以成全！我们要叫自己对神的应许怀着这样的认识，怀着这等的渴望。的时候我们就要存着像小孩子一般完全的心，在得以完全的道路上竭力追求，坚信使人得以完全的救主，借着与神相交而活着，因为神的道路和作为都是完全的，所以我们不要惧怕到神面前来，而要把他的命令当作是我们的祷告：我的主啊，你晓得完全的圣洁意味着什么，若是我们跟从你，也必定会晓得它的含义。主啊，我蒙召要得以成圣。我为此到你的面前来；求你使我这得蒙救赎的罪人竭尽所能地在这世上完全成圣。

我们每天作祷告的时候，都要抱着这样的态度。我渴望在神面前存完全的心，借着基督耶稣，在完全圣洁的道路上作完全人。我今天就渴想得着完全，因为恩典使我完全能得着它。我所要的，就是借着圣灵的大能得以成圣。
