---
title: 第十四章 作完全人
weight: 14
---

# 第十四章 作完全人

{{< audio src="14.mp3" >}}
> 「我们所求的，就是你们作完全人。……还有末了的话：愿弟兄们都喜乐。要作完全人；要受安慰；要同心合意；要彼此和睦。如此仁爱和平的神必常与你们同在」(林后十三9,10)。

这里使用的「完全」这个词，意味着叫一件事情照着原本应该的那样处在正确的光景之中。它仿佛比喻了修补鱼网的工作，要恢复鱼网的原貌；又像是装备一条船，叫它带上全付的装备出海。所以这个词包含了两层意思，就是除去所有的错误，将一切仍旧缺乏的方面都补足了。

在这两节经文里，保罗两次使用了完全这个词，首先用它来表示他为众人而向神所求的事，也就是一切恩典和福份的总括。「我们所求的，就是你们作完全人」。我们为你们的完全祷告，就是要叫你们完全从一切错误的和属肉体的事当中释放出来，完全得着并且彰显出神要你们得着的一切。其次，他又用告别的话，把完全当作是他要叫他们最终达到的目标：「还有末了的话：愿弟兄们都喜乐，要作完全人」。接下来的三句经文表明了前面一句经文关系到基督徒每日的生命，意思是要他每天都以它为目标，并且亲身体验到它。「作完全人。要受安慰；要同心合意；要彼此和睦」。就像圣灵给人的安慰，因爱而得到的联合，以及满有平安的生命一样，我们每时每刻的职份和特权也是以完全为目标。这两封书信结束的时候，都把它所有的教训用一句告别的话归纳出来了：要作完全人！

这经文都向我们表明了，每一位福音传道人应该怎样祷告，怎样传讲，向我们表明他应该凡事都存着怎样的心。因为这个缘故，我们就应该把保罗看成是每一位福音传道人都效仿的样式，于是当他在他们中间进出的时候，他们便可以知道他心里为他们怀着强烈的渴望，就是叫你们作完全人。每一位传道人都应该用这个方法来作工，使教会的教友可以感觉到他一切的教训都是为了一个目的，就是要你们作完全人！

如果牧师在管理教会的时候要寻求达到这个目的，他们就必须深切地感受到教会里所盛行的低微的标准，并且忠实地把这种状况揭露出来。一些人说他们眼见千百万完全的人都死去了，可是所有人都必须承认，亿万不完全人也已经死去了。无数的人靠充满罪恶和世俗的生命来抚慰自己，以为没有人得以完全，作不完全的人也不可能有多少危险。许许多多真基督徒都没有得着进深，因为他们从来也不知道我们能借着完全的心来服事神，而存着完全的心就是作完全人的方法，也是竭力达到完全的奥秘所在。神召我们作完全人，因敬畏神而得以完全成圣。在基督耶稣里面得以完全，完全遵行神的一切旨意，这些道理必须要传讲出来。传道人必须传讲这些道理，直到最后教会重新得着信心，一切教训都在「作完全人」这句话里面得到总结，我们一生当中每天都要靠受这话感动而活着。

当牧师认清了自己，并且也被人看成是传达神叫人作完全人这一个旨意的，就必定会感到自己的需要，莫过于圣灵的指教，借此在这一条道路上引导众人。他们必定会看出来，而且也要传讲，所谓的信仰就必须是把一切都交托给神。人从此就真的变得与神的旨意相合，活着就是为了完全叫神得着荣耀，为服事神而完全把自己奉献出来，就像恩典能够使我们成为的那样。不仅如此，这样的顺服必定会成为我们应尽的职责所依循的唯一法则，也成为衡量我们盼望的尺度。作完全人这个讯息需要的是人整个的内心，整个的生命，全部的能力。人学会了每天对神说：「父啊！今天我要向你存完全的心，我也要在你面前作完全人」，他便会更清楚地认识到自己需要住在基督里面，以及这样作具有什么样的意义。基督从此就要借着他的大能和爱心，得着所有新的可宝贵的一切，神也要表明他能够为众人，为完全把自己献上给他的教会所能成就的一切。

在基督里作牧师的，就是你们这些传讲他救恩的人，要对众教会说这话，因为圣灵已经使你们成为看护这些教会的：我们所求的，就是你们作完全人。还有末了的话，弟兄们，就是要作完全人。
