---
title: 第十五章 还不完全，但也要得以成全
weight: 15
---

# 第十五章 还不完全，但也要得以成全

{{< audio src="15.mp3" >}}
> 「这不是说，我已经得着了，已经完全了。我乃是竭力追求，……我只有一件事，就是忘记背后，努力面前的，向着标竿直跑，……所以我们中间，凡是完全人总要存这样的心」(腓三12-15)。

完全也有程度上的差别。我们得以完全了，还可以变得更完全，最后达到最完全的地步。我们已经得着了完全，还要不住地得以完全。我们的主耶稣也是这样。在希伯来书里面，我们有三次读到，他作了完全人，或者说是得以完全了。在他里面，丝毫也没有罪恶深重的不完全的阴影。他一生当中每时每刻都是完全的，就像他原本是完全的一样。但他还需要得着完全，借着他在完全里面所学会的顺服和所受的苦难，使他得以成全完备。当他胜过了试探，始终顺服神，完全遵行神的旨意的时候，他作为人所具有的天性就得以完全了，从此成了大祭司，「乃是成全到永远的」(来七28)。当耶稣活在世上的时候，他作了完全人，但是还没有达到成全完备的地步。

「凡学成了的不过和先生一样」(路六40)。凡对主来说是真实的事，对我们多少也是真实的。保罗写信给哥林多人，谈起了在完全人中讲智慧，这智慧是属肉体的哥林多人无法领会的。在这封书信里面，保罗把自己列入到完全人之中，并且渴想叫他们也一同与自己存着相同的心意。不管是把他自己还是把别的人称作完全人，或者是把完全人也看成是需要进一步得以成全的，他并没有看出有什么难处。

那么，完全人还要得着的完全是什么意思呢？谁是完全的人呢？人若是选择了达到最完全的地步，并且为得着它而把自己的整个内心和生命都献出来，神就看他是完全人了。「天国好像一个芥菜种」(太十三31)。神若是看出人心里唯一的愿望就是遵行神的一切旨意，他就会看出在人心里栽种了完全的种子。就像他把信心看成是称义的开端一样，他也把像这样一心一意地渴想作完全人看成是得以成全完备的开端。人存着完全的心，就蒙神的悦纳，即便是仍然有不完全的方面，神也看他是完全人了。保罗毫不犹豫地对众教会说：「所以我们中间，凡是完全人总要存这样的心」。

我们知道他是如何描述哥林多人中间的两种人的：一种人占了绝大多数，都是属肉体的，满足于生活在分争的光景里；另一种人则是属灵的，也就是完全人。在我们今天的教会里面，我们也应该担忧，因为大多数信主的人还没有认识到自己所蒙的作完全人的呼召。他们丝毫也没有想过，自己所应该作的，不仅是作基督徒，而且还要明显地成为属灵的人，就像神能为他们所成就的那样，充满了恩典和圣洁。即便是人在追求圣洁的时候内心极为恳切，但是有些人对神在说「作完全人」这话时的情真意切缺乏信心，并不相信他充足的恩典能满足一切的需要，所以他们祈求了，却得不着应允。他们并不是从真正的意义上理解并且接受保罗所发出的邀请：「凡是完全人总要存着这样的心」。

感谢神！并不是所有人都是这样。越来越多的人无法忘记神在说「作完全人」的时候，他的话究竟意味了什么。他们看自己负有最重大的职责，就是要顺服这个命令。基督所说的「作完全人」这句话，对他们来讲，彰显出基督要赐下来和要成就的一切，也应许了他的教导和带领所要带给他们的一切福气。他们也加入到存着相同的心思的人中间，就是保罗也要叫自己与他们相交。他们一心一意地寻求神，一心服事神。他们一生所要达到的目标，就是像主一样作完全人。

亲爱的读者！神曾对你们说：「要作完全人」。我们都是在这位神的面前。基督把自己舍了，叫你们能够顺服你们神的诫命。我们也在这位基督的面前。在这里我劝你们，不要拒绝神的仆人所蒙的恩召，而是要叫自己加入到接纳这个恩召的人中间。「凡是完全人总要存这样的心」。不要惧怕叫你们在神面前与保罗一同站在内心纯全的人中间。这绝不是自满的举动，所以你们从他就会认识到，完全的人是如何还要得以完全的。完全人的标志，就是他把万物都当作有损的，因为要在耶稣基督里得着神的恩典，便向着标竿直跑。
