---
title: 第十六章 完全人还要得以成全完备
weight: 16
---

# 第十六章 完全人还要得以成全完备

{{< audio src="16.mp3" >}}
> 「这不是说，我已经得着了，已经完全了。我乃是竭力追求。……我只有一件事，就是忘记背后，努力面前的，向着标竿直跑，……所以我们中间，凡是完全人总要存这样的心」(腓三12-15)。

完全人的标志，就像保罗和所有存着这等心思的人所表明的，是内心热切渴望得以完全了。这话看来似乎自相矛盾。而且，我们在我们主里面所看出来的，也证明了我们所说的都是实情。人意识到自己作了完全人，这种认识同他为要得以安全而预备把生命献出来的行动是一致的。基督是这样，保罗也是这样。我们若是敞开心怀接纳神的话，叫他有时间把他的话成就在我们里面，我们也必定会如此。

许多人以为，一个人越是不完全，他就越发会觉得自己需要得以成全完备。我们一生当中的所有经验都告诉我们，事实恰恰相反。正是那些已经作了完全人的，才会最深刻地认识到自己还需要得以完全。他们为了得着完全，随时准备作出任何牺牲。为得着完全而把万物都当作有损的，实际上就是最确切的凭据，表明了人的内心大体上已经被完全所充满了。信主的人越是诚实恳切地承认自己是凭着完全的心来寻求神，他就越发要即刻与保罗一同说：「这不是说，我已经得着了，已经完全了」。

保罗是凭着什么渴想得以完全呢？请用心考查这段奇妙的经文，不要存着偏见，也不要怀着任何先入为主的想法，我想我们就会看出，他在这一段经文里面并没有表明他自己是处在有罪的或者是不完全的光景之中，寻求要从这种状况下得以释放出来。不管保罗的著作里教导过别的什么，他从来也没有存过这样的想法。门徒得以完全了，就像他的主一样。保罗在这里谈到了一生当中最重要的工作，并且感到自己还没有得以完全，除非达到了目标，得着了奖赏。他就是在竭力向着这个目标直跑。人在赛跑中只要奔跑了全程，一切就都成全了。所有人只要是已经奔跑了，就可以说自己已经起跑上路了，但是还要跑完全部的路程。人必须要得着奖赏；与形成强烈对比的，并不是失误和缺乏，而是尚未完成，等候要达到最终的目标。保罗使用了这些措辞，告诉我们他从基督所得着的仅仅是一部分。他确确实实认识了基督，得着了基督，在基督里面得以坚固，并且在一定程度上认识了基督为什么接纳他。在所有这些事当中，比如说认识基督、得着基督、在他里面得以坚固、并且知道基督为什么接纳他，他谈到自己尽心竭力地要成为的样式：「或者我也得以从死里复活」，「向着标竿直跑，要得神在基督耶稣里从上面召我来得的奖赏」(腓三11,14)。在这中间他又说：「这不是说，我已经得着了，已经完全了，……所以我们中间，凡是完全人总要存这样的心」。

保罗认识基督已经多年了，但是他晓得在基督里面藏着财富和宝藏，远比他所知道的更丰富。什么也不能使他满足，除非最后完全永远地得着复活所要带给他的一切。为了这个缘故，他把万物都当作有损的，他为此而努力忘记背后的事，也为此向着标竿直跑，要得着奖赏。他教导我们怀着真正要得以完全的态度。人晓得自己向神存完全的心，知道自己还要更加完全，为了得着这种最终的完全，把万物都当作有损的，这样的人才是完全人。

基督徒啊，你们要从这些经文里面知道得着完全所要付出的代价，和完全人的标志。主把自己的生命交托出来，叫自己永远得以完全了。保罗同样也是这样作的。承认竭力追求完全是一件严肃的事。要得着具有极高价值的珍珠，就必须付出巨大的代价：万物都必须被当作有损的。我劝你们把自己的名字写在完全人的名册上，求主把你们的名字写在上面，把圣灵蒙福的见证赐给你们，见证你们存着完全的心。我劝你们要像保罗一样，承认自己作了完全人，一心一意地把自己交托给神，得着完全人的生命，为耶稣的缘故把万物都当作有损的。但愿你们唯一的渴想就是要得着他，被他所得着，并且像他一样得以成全完备。

天父啊，求你开启你儿女的双眼，使他们看出你要求他们所作的事，就是存完全诚实的心；你也要叫他们不惜任何代价来寻求在基督里面得以成全。
