---
title: 第十七章 在基督里面得以完全
weight: 17
---

# 第十七章 在基督里面得以完全

{{< audio src="17.mp3" >}}
> 「基督在你们心里成了有荣耀的盼望。我们传扬他，是用诸般的智慧，劝戒各人，教导各人。要把各人在基督里面完完全全地引到神面前。我也为此劳苦，照着他在我里面运用的大能尽心竭力」(歌一27,29)。

在基督里面得以完全。在考查圣经对完全所作的教导时，我们又一次读到这句话，使我们怀着盼望，叫我们得着保障，使我们看出这就是我们应尽的职责。它把我们对神的呼召的认识，同我们对基督恩典和能力的认识都联系在一起了。在基督里面得以完全，这就是我们要得着完全的生命所当走的路。人清楚地认识了这句话的意思，借着这个方法，他就可以得着更丰富的基督徒完全的生命。

在基督里面得以完全，从这一个真理当中，我们要看出三方面的含义来。首先，我们在基督里面得着的完全，是基督亲自为我们所预备的。基督既是第二位亚当，他来就要叫自己身体的各个肢体都得着新的本性。这个本性就是他的生命。借着受难和顺服得以完全了。他像这样使自己得以完全，就永远使那些把自己献上的人都完全了。他的完全，他完全的生命，都是我们要得着的。这事并不是借着审判或者是责备而成就的，乃是作为现实的属灵经历，借着我们实际地、活泼地与他相交才成全的。保罗在同一篇书信当中又写道：「你们在他里面也得了丰盛」(歌二10)。你们要作的一切都已经给你们成就了，所以你们就在他里面成全了。你们在他里面受了割礼，与他一同埋葬，又与他一同复活，与他一同得着生命。基督的所有肢体都是在他里面，并且在他里面得以成全完备。

其次，我们在基督里得着的完全，是圣灵借着使我们与他合而为一，从而赐给我们的。在重生的时候栽种到我们里面，就是栽种到罪和肉体之中的生命，是完全的生命。就像种子本身包含了树木全部的生命一样，神栽种到我们里面的种子，就是基督完全的生命，它大有渐长的能力，要将我们的生命充满了，并且结出完全的果子来。

接下来，我们在基督里面得着的完全，也是借着圣灵赐下来给我们的。我们借着从信心得着的顺服，才能享用它，并且在我们的生命和所作所为当中显明出来。我们的信心使我们通过前面讲的两个方面掌握了这一条真理，因此又得以增长，叫人把自己交托给神，叫完全的生命在我们里面作主，遍透在我们整个一生之中。从此，在基督里面得以完全就会成为我们每时每刻实际的体验了。圣经就完全的心和完全的行为而对我们所作的教导，就是我们要像天父和主一样完全，涵括了新的内涵，闪耀出新生命的光。活着的基督就是我们的完全。他活着每时每刻就要把完全赐给我们。基督无限的爱，以及他的生命所造就出的无限的生命力，成了衡量我们盼望的尺度。在我们眼下肉体的生命当中，尽管我们不得不与世人和金钱打交道，充满了忧虑和试探，我们也要表明，在基督里面得以完全不仅是一种理想，而且是借着全能神的大能所成就的一条简洁明了的真理。

保罗正是在后一种意义上使用了这样的措辞。他谈到了用诸般智慧劝戒众人，教导各人，要把各人在基督里面完完全全地引到神面前。劝戒和教导关系到我们每天的生命和行为所得着的完全。大体上讲，基督徒都在基督里得以完全了。从实际上讲，他们还需要得以完全。在信主的人中间传福音，目的就是叫各人在基督耶稣里面得以成全完备，教导他们如何披戴主耶稣，叫他的生命遮盖他们，并且叫他自己的生命也驻在他们里面。

这是一个什么样的工作啊！传道人若是看到教会当下所处的光景，就晓得这个工作根本没有指望！但是他如果完全像保罗那样作工，叫众人在基督里面得以完全，这个工作就变得大有指望了。「我也为此劳苦，照着他在我里面运用的大能尽心竭力」。我们奋斗的目标极高，但是作这个事工的能力却是神赐下来的。但愿传道人一心一意把保罗所要达到的目标当作是自己的，把各人在基督里完完全全地引到神的面前。他同样也要得着保罗所得着的能力，「照着他在我里面运用的大能尽心竭力」。
