---
title: 第十八章 在神的旨意上得以完全
weight: 18
---

# 第十八章 在神的旨意上得以完全

{{< audio src="18.mp3" >}}
> 「在你们那里的人，作基督耶稣仆人的以巴弗问你们安。他在祷告之间，常常为你们竭力地祈求，愿你们在神一切的旨意上得以完全，信心充足，能站立得稳」(歌四12)。

这封书信也像在其他书信里一样，把信主的人在天国与基督一同得着的生命，以及他此时此刻在这世上与世人同活的生命，都摆在我们面前了。圣经所作的教导，完完全全是属灵的和超乎自然的，但同时对人来讲也是现实可以达到的。这一点通过这封书信所使用的两个措辞就可以清楚地看出来。保罗已经告诉歌罗西人，他是为什么而劳苦。现在他又告诉他们，另一位传道人以巴弗为他们求了什么。保罗尽心竭力所作的，就是要叫他们在基督里作完全人；以巴弗所努力的，则是借着祷告叫他们在神一切的旨意上得以完全。

首先，我们已经「在基督里得以完全了」。这认识并不是属世的，而是神所赐下来的。我们完全无法掌握它全部的内涵。它使我们活在基督和天国里，从此我们就「在神一切的旨意上得以完全」。这话临到我们这些还在世上的人，成为我们每天的生命，叫所有人都服在神的旨意之下，并且召我们使自己的一切所作所为都顺服神的旨意。

「愿你们在神一切的旨意上得以完全」。受造之物所得着的完全，仅仅在于甘愿顺服造物主的旨意。神的旨意将神所赐下来的完全彰显出来。自然界当中的万物正因为将神的旨意显明出来，所以才变得佳美，得着了荣耀。天使因遵行神的旨意而住在天国里面，并且得着神所赐的福气。神的儿子因为学会了顺服，叫自己完全顺服神的旨意，从而得以完全。他的救赎计划只有一个目的，就是要把人带到安息和蒙福之地，这就是神的旨意。以巴弗的祷告表明了他如何真正得着了主的灵；他为众人祷告，叫他们在神一切的旨意上得以完全，一生之中再不存别的指望。在神一切的旨意上得以完全，就意味着每时每刻存着诚实的心，行走在完全的道路上。在神一切的旨意上得以完全，是他唯一知道神要求他作到的事，也是他借着祷告才可以得着。

保罗为歌罗西人祷告说：「愿你们在一切属灵的智慧悟性上，满心知道神的旨意」(歌一９)。神的这两位仆人都存着相同的心思，就是必须时刻提醒归正的人，他们对神旨意的认识还是有欠缺的，需要祷告祈求神指教他们，使他们知道神的旨意，他们唯一的指望就是要在神一切的旨意上得以完全。

但愿所有寻求完全的人，就是与保罗存同样心思的人，都能充分重视这个功课。信主的人被圣灵印上了因奉献而得着的喜乐，意识到自己内心纯全，用诚实的心来服事神，这时候常常就要受到试探，忘记还有许多事情他还没有从中看出神的旨意。他的品性当中也许还有许多致命的弱点，他的行为也严重地亏欠了完全的爱这个律法，这些亏欠别人都能看出来。人意识到自己要完全清楚我们该作些什么，并且照着它来行动，这实在是一件蒙福的事，也是存诚实的心的一个记号。但是与此同时，人们还必须始终牢记，也许有许多事情还没有向我们显明出来。

像这样意识到自己轻忽了神的许多旨意，相信自己里面还有许多方面需要得以改变，成为圣洁，并且得以完全，就会使我们怀着谦卑温柔的心，在祷告的时候警醒盼望。我们认识到自己是凭着完全的心来服事神，然而这样的作法并不与我们的认识相矛盾，反倒要使我们重新得力，把完全人最佳美的谦卑之心栽种到我们里面。若不是这样，恳请我们认识自己的正直就变得浅薄，并且充满了种种危险，而且完全的教义也便成了绊脚石和网罗。

在神一切的旨意上得以完全。但愿这就是我们唯一的指望和不住地祷告所求的。但愿它在我们谦卑的心里面扎下根来，因为我们相信还有许多事情并未向我们显明出来。但愿它也因意识到我们一直在凭着完全的心来服事神，从而得以巩固，使我们充满喜乐的心因为在神一切旨意上得以完全而感到满足。我们相信神要为那些借着耶稣基督在他面前得以完全的人成就一切，从此便能够得着喜乐。我们的信心必定会使我们完全得着这个福份。神也必定会向我们显明，他唯一所想的，就是要叫人在基督耶稣里面作完全人，在神一切的旨意上得以完全了，而且这一切也都要成为我们的亲身体验。

保罗不住地为歌罗西人祷告，愿他们满心知道神的旨意。以巴弗也常为他们尽心竭力地祷告，愿他们在神一切的旨意上得以完全了。借着祷告，借着不住地竭力祷告，教会就必定会得着这个恩典。在大宝座前，在神的面前，人也必定会得着完全的生命。信主的人祷告所求的，就是神的大能，借着这个能力在他们里面运行，从此他们就能在神一切的旨意上得以完全。神赐我们恩典，只有像这样寻求才能得着。
