---
title: 第十九章 基督使人得以完全
weight: 19
---

# 第十九章 基督使人得以完全

{{< audio src="19.mp3" >}}
> 「救他们的元帅，因苦难得以完全，本是合宜的」(来二10)。
> 
> 「他虽然为儿子，还是因所受的苦难学了顺服。他既得以完全，就为凡顺从他的人成了永远得救的根源。……」(来五8-9)。
> 
> 「但在律法以后起誓的话，是立儿子为大祭司，乃是成全到永远的」(来七28)。

我们从这三段经文里面可以受到指教，晓得尽管基督耶稣是神的儿子，他也亲自使人得以完全。第一段经文告诉我们，他是完全的，因为他是救我们的元帅。神的工作就是要叫他完全了。这实在是一个迫切的需要，而神成就这个工作又是合宜的。这个工作借着苦难而得以成全了。第二段经文告诉我们，苦难的力量就在于使人完全。耶稣借着苦难，学会了顺服神的旨意，也因此得以完全，为凡顺从他的人成了永远得救的根源。第三段经文则告诉我们，他既是儿子，是成全到永远的，就在天国被立为大祭司。

这些话向我们表明了基督徒完全的全部奥秘。除了基督的完全以外，基督徒再得不着别的完全。他越是深刻地认识主的品性，比如因苦难和顺服而完全与神的旨意相合，从此便得以完全，他就越发清楚地认识到基督要赐下来的救赎恩典实际上包括了哪些内容，也晓得真正完全得着它的方法。

在基督里面丝毫也没有缺乏和亏欠。他从一降生开始便是完全人。但是他还需要进一步得以完全。在他作为人的天性里面还有许多方面需要长进，需要得着栽培，只有这样才能得以完全了。他一步一步地照着神向他所显明的旨意而行。在试炼和苦难之中，他要学会并且表明自己所要作的，就是不惜任何代价也要遵行神的旨意。正是这位基督，成了我们的主，是跑在我们前面的，是我们的大祭司和救赎主。他因顺服神的旨意而得着的完全，从此就向我们显明了，我们便完全晓得了他所赐给我们的救赎之恩。

我们学会了把他当作我们的榜样。我们也要像他一样说：「因为我从天上降下来，不是要按着自己的意思行，乃是要按那差我来者的意思行」(约六38)。我们接纳了神的旨意，把它当作我们生活的目标，我们也要在他的旨意里面，在任何情况下，在任何试炼之中，都看出神的旨意，并且完全顺服。我们日常生活当中的一举一动都满足了神的旨意预先为我们所作的安排。我们祷告祈求满心知道神的旨意，从此就可以被这旨意所充满了，可以在神一切的旨意上得以完全。不管我们是不是要受苦，或者是顺服神的旨意，我们都要寻求作完全人，变得像主一样。

我们不仅接纳基督作我们的榜样，在得以完全的道路上接纳他的律法，而且把这些都看成是神的应许，看成是神恳请我们去作我们所应当作的事。基督作为代祷者、代理人，我们的首领和救主，他所作的都是为了我们。他一切所作的都是借着无穷生命的大能。他所得着的完全就是他的生命所得着的完全，是他生活的道路所得着的完全。他因顺服而得以完全的生命，从此就归我们了。他将自己的灵赐给我们，在我们里面呼吸，在我们里面作工。他就是葡萄树，我们是树上的枝子。他在这世上的时候所存的意念和性情，都传达给我们了。

在天上的基督不仅把自己的灵赐下来给我们，他也要亲自降临下来，住在我们里面。他已经因学会顺服而得以完全了。他借着这个品性，从此就在天国里面作王。「(他)……存心顺服，以至于死，……所以神将他升为至高……」(腓二9)。正是借着这个品性，他住在我们里面，在我们心里作王。基督活在这世上的生命所具有的真实品性和基本属性，以及他在他们里面所保守的，是心甘情愿地在神面前存诚实的心。这就是说，为了在他一切的旨意上得以完全，就要甘愿付出任何代价。他把这个品性赐给凡是归他的人，他自己也是因学会了顺服，才借着这样诚实的心得以完全的。我们在基督里面作了完全人，向神存诚实的心，并且尽心竭力地要得以完全，就该活在神的旨意里面。我们唯一的渴想，就是像他一样，遵行神的旨意，在神一切的旨意上得以完全了。
