---
title: 第二十章 进到完全的地步
weight: 20
---

# 第二十章 进到完全的地步

{{< audio src="20.mp3" >}}
> 「唯独长大成人的，才能吃干粮，他们的心窍习练得通达，就能分辨好歹了。所以，我们应当离开基督道理的开端，竭力进到完全的地步」(来五14;六1)。

作者因为希伯来人不听道理，在基督人的生命里面从来也没有得着进深，仍然作需要乳汁的婴孩，所以才责备他们。他们无法享用干粮，就是关乎基督所得着的从天上赐下来的生命的属灵教训，也并没有竭力得着基督应许他们要得着的生命。凡是竭力要得着这个生命的人，作者就称他们是天家里完全、成熟或者彻底长成的人。我们不必把成熟或完全长成同时间的长短联系起来。基督徒的生命与自然的生命不同。有三年信主经历的人就可以称作是完全人。有二十年信主经历的人却有可能仍旧是婴孩，丝毫也不熟悉公义的道。我们同样也一定不要把它同理智力或成熟的判断力联系起来。人若是没有认识属灵的真理，渴想人所能得着的完全，并且像保罗所说的那样与神相交，就会有这种错误的认识。

圣经告诉我们，完全人与众不同的品性就是「心窍习练得通达，能分辨好歹了」。完全人的标志，就是渴想圣洁，一心一意地渴望分辨善恶，内心只寻求始终完全认识和遵行神的旨意。人下决心要成为圣洁，追求至上的道德和属灵的完全，使心窍习连得通达，能分辨好歹，他便算作是完全人了。

这封书信谈到了基督徒生命的两个阶段。此刻，它勉励希伯来人不要再作小孩子，不要再依旧满足于小学，就是基督道理的开端。他勉励众人说：「我们应当竭力进到完全的地步」，并且邀请他们一同来认识主耶稣是如何借着无穷生命的大能，成了我们的大祭司，因为只有他才能完全拯救我们。这封书信又催促他们认识基督如何成了我们的中保，为我们立了更美好的约，借着把律法写在我们心里，从而叫我们得着更美善的生命；同时，他敦促他们认识至圣的那一位如何敞开心怀接纳我们进到他里面，服事永活的神。「我们应该竭力进到完全的地步」，这就是路标，引领我们还在世上的时候就能在神面前得着从天上赐下来的生命；我们若是完全认识了耶稣就是我们在天上的大祭司，这个认识就会引导我们得着永生。

「我们应该竭力进到完全的地步」。在这封书信里面，我们并不是第一次读到「完全」这个词。我们读到神借着苦难使基督完全了。所谓完全，就是完全与神的旨意相合，就是存谦卑温柔的心，顺服神的旨意。这就是天父借着苦难在基督里面成就的作为。我们读到，基督学会了顺服，便因此得以完全。认识并且遵行神的旨意，是真正的完全或者成熟，也是完全人当中真正的智慧。我们读到了为完全人所预备的干粮，他们的心窍习练得通达，从此就能分辨好歹了。完全就是要像基督一样；当人顺服神的旨意时，这个性情或者品性就得以塑造成形。基督一生要达到的唯一目标，或者说他活着所要作的，就是要把自己完全献出来。

我们的大祭司耶稣，以及这封书信进一步所作的教导，都会引导我们达到这个目标。认识神的奥秘，就是至高的属灵真理的奥秘，并不能使我们受益，因为我们里面完全没有领会的能力，除非我们把自己全部的生命都交托出来，从而得以完全，从此耶稣所得着的完全机要被我们得着了。如果人得着了这个品性，圣灵就要向我们显明，基督如何借着无穷生命的大能，使成圣的人永远得以成全了。他为我们预备了生命和性情，他自己也披戴了这样的性情。于是我们就会明白，「我们应该竭力进到完全的地步」这句话就意味着我们应该竭力完全认识基督，完全靠他从天上赐下来的生命而活。他既然得以完全了，我们就要完全效仿他在世上的生命，和他藉以达到完全的道路。与基督在天上合而为一，就意味着在这世上与基督完全相像，怀着像羔羊一般谦卑温柔的心。因为基督就是存着这样的心而忍受苦难；我们也要像神的儿子一样顺服，因为他借着顺服便得得着了荣耀。弟兄们啊，要离开基督道理的开端，竭力进到完全的地步。
