---
title: 第二十一章 不能使人完全
weight: 21
---

# 第二十一章 不能使人完全

{{< audio src="21.mp3" >}}
> 「从前百姓在利未人祭司职任以下受律法，倘若借这职任能得完全，又何用另外兴起一位祭司，照麦基洗德的等次……？他成为祭司，并不是照属肉体的条例，乃是照无穷之生命的大能……。先前的条例，因软弱无益，所以废掉了。律法原来一无所成」(来七11,16,18,19)。
> 
> 「所献的礼物和祭物，就着良心说，都不能叫礼拜的人得以完全」(来九9)。
> 
> 「律法既是将来美事的影儿，一总不能叫那近前来的人得以完全」(来十1)。
> 
> 「因为神给我们预备了更美的事，叫他们若不与我们同得，就不能完全」(来十一40)。

在新约圣经的书信当中，没有哪一篇像写给希伯来人的这一封书信，频繁地使用「完全」这个词。比起这一封书信来，再没有哪一篇能帮助我们更清楚地认识到基督徒完全的真正含义，并且为我们指明得着它的方法。这个词有三次是用来指我们的主耶稣和他自己得着的完全，有两次是指我们所得着的完全。在这封书信当中，五次提到过律法只是完全所投下的阴影，若不是基督降临下来，人就无法得着它。有三次是说基督为了使我们得以完全所作的事工。有一次是说神为了使我们得以完全而成就的作为。在这五个独特的认识当中，每一个都成了我们思想的对像。我们已经谈过前两个方面，现在我们需要来考查另外三个方面。

认真考查前面引用的经文，我们就会看出，作者认为这种认识是至关重要的，足以使我们清楚地认识到，律法并不能使任何人或任何事得以完全。像这样强调律法具有极其重要的意义，因为律法与律法所应许和预备的成全完备息息相关，而且人的天性就是要借着律法来寻求完全。并不是只有希伯来人才迫切需要这个教训。在我们这个时代的基督徒中间，要得着福音所要求和提供的完全，也会遇到极大的阻碍，就是他们把律法当作是自己所要达到的目标。他们把自己不能完全遵行律法当作是得不着或者是不寻求完全的借口。他们并不明白，律法只是为更美好的事所作的预备，也不晓得完全什么时候才会降临下来，哪一部分律法被废弃了。

律法强求人，叫人付出努力，因为律法就意味着自我。律法要求人自己竭尽全部的努力，但是，不管人是存着纯全的心，还是一心敬拜神，律法总不能使人得以完全。完全是基督要赐给我们的。律法并不能使人得以完全；但是基督却要把完全赐下来。这封书信告诉我们，他成了大祭司(不像亚伦那样只遵循律法，凭着肉体的命令来作服事的工作，而律法因为人的软弱，总不能叫人得到益处)，寻求无穷生命的大能，基督作为大祭司，为我们所成就的一切，都是借着重生、新生命和永生的大能。凡是我们从他所得着的，就是我们所得着的灵和生命，本身就具有渐渐长大的能力。基督借着苦难和顺服使自己得以成圣，借着同样的祭献使我们也完全了，并且把这个完全也传达给我们，这一切都是借着无穷生命的大能来成就的。它在我们里面运行，成了生命的大能，不管用别的什么办法，我们都无法分享到它。

人得着完全并不是借着律法，我们应该用心学习这个宝贵的功课。我们也要听从这个警告。律法与完全紧密地联系在一起，长久以来作了完全的预表，所以我们很难认识到，律法原来一无所成。我们也要怀着极大的勇气，因为律法所不能成就的事，神差遣他的儿子来都为我们成就了(来十1)。神的儿子永远成全完备，也使我们永远得以完全。我们得着耶稣，就得以完全了。借着与他不断地相交，叫他住在我们里面，不仅仅是作种子，而且要在我们里面成形，我们就必定会晓得他能使我们得以完全，在得以完全的道路上引导我们。信心也使我们明白和领受这个真理，并且使我们住在得以完全的基督里面，从此信心就会带领我们得着神要赐给我们的完全。
