---
title: 第二十二章 使我们得以完全
weight: 22
---

# 第二十二章 使我们得以完全

{{< audio src="22.mp3" >}}
> 「但现在基督已经来到，作了将来美事的大祭司，经过那更大更全备的帐幕，……只一次进入圣所」(来九11－12)。
> 
> 「因为他一次献祭，便叫那得以成圣的人永远完全」(来十14)。

就像这封写给希伯来人的书信向我们所表明的，基督所成就的工作包括了两个方面。与世俗的圣所相反，他是在真正的帐幕里作牧者。至圣者从此便向我们显明：基督已经开辟了借着更完备的帐幕达到神面前的道路。他已经为我们预备并且建立了完全与神相交的场所，叫我们借着从信心得来的生命(就是完全与神合一的生命)来到神面前。敬拜的场所和敬拜者之间，必须要有和谐的关系。正像他预备了完备的至圣所一样，至圣的那一位也为我们作了预备。「因为他一次献祭，便叫那得以成圣的人永远完全」、至圣所和成圣的人是和谐的；至圣者与圣洁的祭司是一体的，而完备的帐幕与得以完全的敬拜者也是合而为一的。

「因为他一次献祭，便叫那得以成圣的人永远完全」、这里使用的「完全」这个词的含义，与前面提到他的三段经文并没有区别(来二11，五9，七28)。它们全都表明了耶稣的祭献的真正价值和内在本质是由什么所构成的。他为了我们的缘故，使自己得以成圣，便可以借着神叫他得着的完全来成全我们。神借着苦难使基督得着的完全，就是他借着顺服所得着的完全；他身为神的儿子，借着成为我们的大祭司，就永远得以完全了，这话是什么意思呢？

答案可以在基督的救赎工作的最终目标中找到。人在受造的时候所得着的完全，就在于他努力遵行神的旨意，于是与神所赐的生命、圣洁和荣耀相合。他堕落了，从此偏离了神的旨意，只照着自己的意思行事。像这样的自我和自私的欲念就成了罪的源头和祸根。基督所作的事工，就是要带领他们重新遵行神的旨意，因为只有这样，人才能得着生命和福分。所以，他既然是神，如果要作我们救恩的主，就需要这样作，借着苦难使基督得以完全。他亲自胜过了罪，他也要栽培我们，并且使完全成了世人真正的生命，叫人把他们所喜爱的一切都献出来，甚至甘愿把自己也献上。顺服神的旨意。这就表明人的灵命所需要的干粮，就是遵行神的旨意。

这就是完全，基督借着它得以完全，作了我们的大祭司，引导我们重新回到神的面前。这是他的祭献所具有的价值和意义，「一次献祭，便叫那得以成圣的人永远完全」。他同样借着使他得以成全完备的祭献，使我们也完全了。他成了第二个亚当，使我们与他的完全有分。就像亚当因他的死永远使我们和我们的本性都堕落了，所以基督借着使他得以完全的死，也永远使我们和我们的本性都变得完全了。他要赐我们全新的完全的本性，赐给我们新生命。我们与他一同向罪死了，也与他一同向神活着。

我们如何与基督用来成全我们的完全有分呢？首先，我们的良心得以完全了，从此我们再也没有罪意识，坦然无惧地进到至圣的神面前。我们意识到自己完全得着了救赎，从此我们的内心就被这种认识所充满了。当我们住在基督里面的时候，神便亲自使我们完全了，在一切善事上都遵行他的旨意，借着耶稣基督在我们里面成就他所喜悦的事。借着满有无穷生命的大能的大祭司耶稣基督，我就会不断地从高处领受属天生命的能力。所以我们天天都要把自己完完全全献在基督耶稣面前。

的确，有一些基督徒寻求住在神所赐的完全里面，这封书信要对希伯来人说的就是这个道理。这些信主的人坚定地与他相交，因为他纵然是作为人，也借着苦难和顺服而得以完全了。他们都借着信心归到使我们得以成全完备的那一位面前。他们渴想他每天把自己的完全传达给他们，跟从他的脚踪。从此，这些信主的人就能够确信，他必定会亲自引导他们得着所应许的完全这个产业。
