---
title: 第二十三章 神使你们得以完全
weight: 23
---

# 第二十三章 神使你们得以完全

{{< audio src="23.mp3" >}}
> 「但愿赐平安的神，就是那凭永约之血使群羊的大牧人我主耶稣从死里复活的神，在各样善事上成全你们，叫你们遵行他的旨意；又借着耶稣基督在你们心里行他所喜悦的事。愿荣耀归给他，直到永永远远。阿们」(来十三20－21)。

这两节经文用祷告的形式，总结了这一封书信。在第一节里面，我们掌握了这封书信前半部所教训的要领，就是神借着救赎在基督耶稣里面成就的作为。在第二节当中，我们则得着了启示和应许，就是这位满有救赎大恩的神要为我们所成就的事。从这两节经文我们可以看出，神唯一所渴想的，就是使我们得以完全。我们以前曾经说过，在这段经文里面，「完全」一词意味着将一切错误都除去了，把人所需要的都供给给他们。「神在各样善事上成全你们」，这便是神要为我们所成就的事。

我们需要有极大的信心，才能得着神所应许的。所以我们要像这样满怀强烈的信心，时刻提醒我们记起神已经为我们所成就的作为。这样，我们就得着了保障，相信他还要为我们成就一切作为。我们要仰望他，因为他是赐平安的神，借着完全将罪恶清除除去，从而使我们得着平安。我们要仰望耶稣基督这位群羊的大牧人；他作了我们的大祭司和主，喜爱看顾我们，保守我们。我们需要纪念立了永约的宝血，满有大能，就是神借着叫他复活，从而得以进入天国的能力。宝血就是神所作的保证，使我们坚信他所立的约和所作的应许，必定会在我们的心里面成就了。我们要思想神再一次使他从死里复活，从此我们就对神满怀信心和盼望。使耶稣基督复活的大能同样也要在我们里面动工，我们要仰望、敬拜和尊崇这位赐平安的神。他成就了一切，借着立约的宝血，使基督复活了，所以我们要相信和认识他。

而且，我们也要相信这段经文传达给我们的讯息：这位赐平安的神要在各样善事上成全我们。使基督得以成全完备的神，也必定要成全你们。神为我们造就了完全的救恩，也要把它成就在我们里面。我们越是因他为我们成就的奇妙作为而仰望他，就越发要因他应许在我们里面成就的奇妙事工而倚靠他，因他在一切善事上成全了我们。神在基督里面所成就的一切作为，衡量出他在我们里面作工，使我们得以完全了。他的大能同样也等着我们的信心仰靠他，相信他为在我们遵行神旨意的时候成全我们，因此天天在我们里面所作的工。从我们这一方面来讲，我们甘愿顺服，叫神成全我们，衡量出我们的理解力，晓得神在基督里面已经成就的一切作为。

现在，你们要留心听，神应许要在我们里面成就的这种完全究竟是怎么回事。它真的是从神赐下来的，就像救赎的工作是从神赐下来的一样：赐平安的神，就是叫基督耶稣从死里复活的神，必定会成全你们。同时，这句话还具有现实的意义，叫人在各样善事上都遵行他的旨意。所谓「各样善事」，意思是说完全是相当普遍的，没有什么能够被排除在外。完全是针对个人而言的；神成全我们，我们也要遵行神的旨意。它是内在的，因为神在我们里面成就了他所喜悦的事。

「神成全你们，叫你们遵行他的旨意」。这是整个这封书信最后得出的结论。「遵行他的旨意」，是天使在天国所得着的福气。因为这个缘故，神的儿子降世为人，他因此便得以完全了。借着这个方法，我们也「得以成圣」。正是由于遵行了神的旨意，神才要成全我们，并且在我们里面行他所喜悦的事。

信主的人啊，你们要把神所渴想的当作是你们自己的意愿。你们要对神说，你们对这事的渴想超过了一切，你们为此要即刻把自己完全彻底地交托出来，并且与神的儿子一同说：「我来了为要照你的意思行」(来十9)。这种愿望就会使我们认识到，「神成全你们，使你们遵行他的旨意」这个应许的意思。认识到这个应许是何等的宝贵，我们又是何等需要这个应许，就会使你们借着真理奇妙的光亮来坚定地信靠神；他使基督完全了，也要成全我们。这样作，就会使你们满怀信服的心，承认这位神是你们的神，就是在各样善事上成全我们的神。

信主的人从神所得着的完全，也许只是暂时的，使他重新回到适宜的光景之中，能以遵行神的旨意。一部昂贵的机器也许会发生故障。拥有这部机器的人花费许多的时间，徒劳地费尽心机，想要叫机器重新正常运转。制造机器的人只要片刻功夫就可以发现并且排除故障。灵魂也是这样，多年以来尽心竭力地要遵行神的旨意，但是常常在片刻之间就可以摆脱对神的应许的误解，使自己在一切善事上得以完全了。在片刻之间所成就的工作，成了绵延不绝的生命的奥秘所在，信心要叫人天天顺服使自己得以完全的神，行他所喜悦的事。

灵魂若是敢于对神说，自己凡事都要顺服神的旨意，借着从空虚和软弱而得来的谦卑之心，立志存完全的信心，就必定会变得刚强了。能够完全领会和体验神在他宝贵的话语里面应许要给我们提供的供给。赐平安的神在一切善事上成全你们，使你们遵行他的旨意，借着耶稣基督，在你们里面成就他所喜悦的事。

从此，灵魂就要满有喜乐地唱起充满爱慕之情的诗歌：愿荣耀归给他，直到永永远远。阿们！
