---
title: 第二十四章 完全的忍耐
weight: 24
---

# 第二十四章 完全的忍耐

{{< audio src="24.mp3" >}}
> 「但忍耐也当成功，使你们成全完备，毫无缺欠」(雅一4)。

完全是一粒种子。在重生的时候所赐下来的生命，就是完全的生命。人也许因为无知和不信，从来也没有认识到自己得着了这个生命。灵魂也许始终没有觉察到自己所得着的是何等奇妙完备的生命。

完全是一粒种子。人若是觉醒过来，认识了这个生命，并且怀着诚实的心，把自己交托出来，接纳神所赐的一切，这真是一个蒙福的时刻。从诚实的心所得着的完全，就是把内心完全交托出来，尽心尽力寻求神；它也是一粒种子，满有无穷的渐渐长大的生命力。

完全就是长进。当基督徒清醒地意识到神要求和所赐下来的一切，并且谨守所立下的一心交托的誓言，他便会因认识到自己的需要和对神要赐下生命和能力这个应许所怀的信心，从而得着极大的长进。这个长进的过程要不断地继续下去，直到一切出于恩典的应许都归结为这样一个保障：「那赐诸般恩典的神必要亲自成全你们」(彼前五10)。信心是先前长进所结的果子，现在成了进一步长进的种子。完全从此就会使人变得更加成熟，更加完备，使人完全的神所发出的光要永远住在人的心里面，人的整个品性都印上了天国以及与眼目无法看见的那一位相交的印记。人向神让步了，给神充裕的时间，叫他成就他的作为。赐平安的神在一切善事上成全人，从此便完全得着他们了，人的灵魂也安息在神所赐的恩典里面。

这决不是一天便可以作完的工作。完全是一个不断长进的过程。「你们必须忍耐，使你们行完了神的旨意，就可以得着所应许的」(来十36)。「总要效法那些凭着信心和忍耐承受应许的人」(来六12)。人是时间的造物，处在不断长成的律法以下。在天国里面就如同在自然界一样，种子先是发芽，然后长出穗子，最后穗子结满了子粒。常常叫信主的人感到神奇的，莫过于神的迟延。看起来我们的祷告似乎没有蒙神垂听，他的应许似乎没有成就，我们的信心好像也落空了。神始终是尽全速来加快他所作的工，尽管他长久宽免他们，但他必速速地为他所拣选的人报仇。

忍耐之心应该发挥出全部的效力来。我们时常缺乏忍耐，不满足于信靠神来成就他的作为，所以当我们需要加快速度的时候，却阻碍了神的作为。我们对神也缺乏忍耐。我们并不是因爱慕而信靠这位赐平安，并且成全我们的神，反倒是忧心忡忡，因为我们并不知道我们对自己存着怎样的思虑。「你当默然倚靠耶和华，耐心等候他」(诗三十七7)。这就是信心所遵循的律法，不仅是在时间充足的时候，尤其是在得以完全的道路上更是这样。信心就是基督徒的生命得以达到人难以想象的限度所依循的法则。人若是确信自己靠那看不见的能力，就能造就出圣洁的决心来，他便不会失望了。人们谈到一位年长的基督徒时说：「她相信，无论她在完全空虚自己这一条道路上还要奔跑多久，最终她都会同那些诚实的人一样，总有一天要完完全全地把自己内心的一切都呈现在那位圣者的面前」。

忍耐应该发挥出全部的效力来。这就是神的命令。对那些顺服这个命令的人来讲，前途再明确不过了，从此你们就会「成全完备，毫无缺欠」。我们听见这话，就会感觉到信主的人应当达到的目标和所存的指望！成全完备，一切都成就了，最终所达到的就是完全，一切都各得其所，一无缺乏，完全像天父所渴想的一样。这就是神的圣灵摆在我们面前的基督徒所应具备的品性。完全既是基督徒应尽的职责，也是他的生命。只要叫忍耐完全发挥出全部的效力来，农夫就会得着他所渴想的完全长大成熟的果实。「神在人里面所造就的，就是这人。如果神借着忍耐所作的教训都完全在你们里面发挥出效力来，你们就得以完全了」。

但是，哪里要有这种完全的果子，那里首先就必须有完全的种子。这个种子就是完全的心。若不是这样，人靠什么才能叫忍耐发挥出全部的效力来呢？只有借着这个方法，我们才会把所有的试炼、困苦和失败看成是神对我们的栽培，并且相信神是信实的，必会成全他自己的作为。我们首先要怀着诚实的心，这就会使我们完全忍耐，而且要使我们真正得以成全完备了。

耶稣基督自己也不是在一天的时间里就得以成全完备了。这个工作需要时间；同时忍耐在他里面发挥出全部的效力来。真正的信心就使人认识到这个工作需要时间，并且安息在神里面。时间对我们来讲，就意味着日复一日，年复一年。我们要学会天天更新我们的誓言：「今天我就要完全为神而活着，就像他的恩典能够造就我的那样。今天我要凭着因盼望所得来的忍耐，信靠赐诸般恩典的神要使我成全完备了。今天我也要得以成全，一无缺欠」。只要这样的誓言天天都得以更新，就要相信已经成全我们的基督和将要使我们成全完备的神。忍耐就要发挥出全部的效力来，从此我们就必定会成全完备，一无缺欠了。
