---
title: 第二十五章 完全的话语
weight: 25
---

# 第二十五章 完全的话语

{{< audio src="25.mp3" >}}
> 「原来我们在许多事上都有过失；若有人在话语上没有过失，他就是完全人，也能勒住自己的全身」(雅三2)。

人若是不谨小慎微，那么在认识或者是手段上，都不可能有完全可言了。才智最可信的标志之一，就是在面对至高的理想时，对最微不足道的细枝末节也始终小心谨慎。这两者之间的联系虽然看起来十分松散，但是再没有什么比这样的联系更密切的了。基督徒品性当中最软弱的方面，衡量出他是不是接近了完全的地步。正是通过日常生活当中这些不足挂齿的小事，人得着了完全，而完全也得到了验证。

人的口舌只是一个很小的肢体。从口里所发出的言语在许多人眼里看来，只是一件微不足道的小事。可是我们圣洁的主告诉我们说：「要凭你的话，定你为义」(太十二37)，神的儿子借着天父的荣耀降临下来，照各人的行为来报答人的时候，人所说的一切话都要受到考查。在神施行大审判的日子，人若是言语没有过失，他就是完全人了。这就是完全长成的人，他已经变得成熟了，已经达到了基督长成的身量。

但是，任何人都能变得像这样完全，每一句话都没有过失吗？雅各布岂不是说过：「原来我们在许多事上都有过失」吗？你们只要想一想在基督徒中间所听见的愚昧的话，言词刻薄、草率，缺乏思索和爱心，尽管他们说这话的时候并不是出于真心实意。想一想所有人在言语方面所犯的罪，敌挡完全的爱和完全的真道的律法，而且我们必须承认雅各布所说的话具有极大的力量：「原来我们在许多事上都有过失」。当他补充说：「若有人在话语上没有过失，他就是完全人」的时候，他真的是说神指望我们过这样的生活，我们也必须寻求和得着它吗？

我们应该认真思想。他使用这些言词是什么目的呢？在这一封书信的开头，他说到忍耐也当成功，使你们成全完备，毫无缺欠。成全完备，毫无缺欠，就是摆在我们面前的明确的应许，是对那些叫忍耐成功的人所作的。他写下这一封书信，就像其他所有的书信一样，是因为他痛苦地觉察到一般基督徒的经验与这样的完全格格不入。但是，写作这一封书信还是出于信心，相信教导神的百姓竭力得以完全，毫无确欠，并不是一件毫无指望的工作。当雅各布开始谈论人的言语时，他又向我们阐明了两方面的真理。他用十分寻常的言词表达了一般人都曾经体验过的事：「原来我们在许多事上都有过失」。他向所有寻求得着成全完备的人陈明了神对于这个蒙福的但并非不能达到的理想所存的旨意和恩典的能力：「若有人在话语上没有过失，他就是完全人」。雅各布谈起它的时候，清楚地把它看成是一种如同其他的过失一样真实的光景。

现在，又出现了另一个问题：这真的是一种可以达到的理想吗？神渴想我们达到它吗？神为此应许要赐给我们恩典了吗？我们应该听一听彼得的见证，留心听神的圣灵借着他所说的话，一些人同样相信，人总是不可避免地要有过失。同样，我们也要留心停他的话，就是人完全有可能彻底摆脱这样的过失。他写道：「应当更加殷勤，使你们所蒙的恩召和拣选坚定不移。你们若行这几样，就永不失脚」(彼后一10)。「永不失脚」就意味着即便是人的言语，也不会再有过失了。现在我们应该听一听犹大所说的话：「那能保守你们不失脚……的神，愿荣耀、威严、能力、权柄，因我们的着耶稣基督归于他，从万古以前，并现今，直到永永远远。阿们」(犹24－25)。人认识并且不住地相信神是能保守我们不失脚的神，也是每时每刻借着耶稣基督来警醒和保守我们的神，他就必会不住地唱起这一首赞美的诗歌。

前面引用的三段经文，是新约圣经里面唯一把言语的过失与基督徒的生命联系在一起的。雅各布书里面所说的这种联系引用了一百次，彼得和犹大的书信只引用了一次。基督已经说过：「照你们的信给你们成全了吧」(太九29)。如果我们的信心始终仅仅满足于「原来在许多事上我们都有过失」，我们无疑始终都会有过失。如果我们理解了接下来所说的：「若有人在话语上没有过失，他就是完全人」，以及彼得和犹大所说的「不失脚」的意思，信服神一切应许的信心就要使我们得着这个应许了。神的大能要使我们亲身体验到它，我们的生命也将成为神的话所写的满有生命的书信了。人口里所说的话，都是出于内心的充足。神的爱浇灌在向他所存的诚实的心里面，从此人就要发出诚实正直、满有爱心和温柔的话语，充满了佳美和福气。神渴想人作到，他要为我们成就，我们也要尽心竭力地得着它。
