---
title: 第二十六章 神要成全你们
weight: 26
---

# 第二十六章 神要成全你们

{{< audio src="26.mp3" >}}
> 「那赐诸般恩典的神曾在基督里召你们，得享他永远的荣耀，等你们暂受苦难之后，必要亲自成全你们，坚固你们，赐力量给你们。愿权能归给你们，直到永永远远。阿们」(彼前五10-11)。

彼得第一封书信的要旨，就是借着苦难得享荣耀。苦难这个词出现了十六次，而「荣耀」这个词出现过十四次。在这封书信结尾的时候，彼得提醒读者留心这封书信所作的教训：「那赐诸般恩典的神曾在基督里面召你们，得享他永远的荣耀，等你们暂受苦难之后，必要亲自成全你们」。新约圣经当中没有哪一封书信像彼得的书信那样，把基督受难的两个方面紧密地联系在一起，就是他为我们受苦，我们也要像他一样，与他同受苦难。与基督相交，效法基督，这一切都通过苦难表现出来，是彼得叫我们把生命看成是得享荣耀的道路的出发点。基督徒得着的特权，就是与基督的苦难和荣耀有份。神使他因苦难而得以完全。同样神也叫我们借着苦难和对神的荣耀得以完全了。

「神必要亲自成全你们」。只有在神里面才能有完全可言。在他里面一切都是完全的，而且一切完全也都是从他而来的。当我们思想阳光，阳光所依循的法则，它所施予的恩惠，是何等的完备，并且时刻牢记这一切的完备都归功于造物主的旨意时，我们便会承认，它的成全完备是出于神的。在整个自然界里面，不论是在日光之下飞舞的昆虫，还是沐浴在阳光之中的最卑微的野花，万物把自己的佳美归功于神。神一切的作为都要赞美他，他的作为是成全完备的。

在自然界当中，我们难道没有看透基督徒完全的奥秘吗？神必要成全我们！「神必要亲自成全你们」。自然界所启示出来的，就是祈求使我们在恩典里面得着保障。「原来那为万物所属，为万物所本的，要领许多的儿子进荣耀里去，使救他们的元帅，因受苦难得以完全，本是合宜的」(来二10)。对神来讲，显明他是在我们世人一生所遭遇的软弱和苦难当中造就出成全完备的神，这样作是合宜的。借着神得以成全完备，把自己交托给万物所本和所归的神，相信他要成全我们，这就是救恩的根本所在。

神已经把对完全的渴想栽种到人的心里。激动艺术家、诗人、发现者和发明家的内心的，不是这种对于完全的渴求吗？激起人赞慕和热情的，不是因为越来越有可能接近完全吗？只有在基督教信仰里面，一切对现世的完全的认识和所得的喜乐才要被除去吗？如果神的应许是真实无误的，就一定不会这样。神的应许对我们在世上的生命来讲是十分清楚明确的：「神必要亲自成全你们」，「坚固你们」，「赐力量给你们」。这些话不是指别的什么，乃是指现世的生命而言。神要叫你们处在正确的光景之中，从此他就要坚固你们，赐力量给你们，叫你们完全与你们所要得着的生命，以及你们所作的事工相宜。

我们觉得自己很难相信这话，因为我们并不了解这句话的意思：「你们不在律法以下，乃是在恩典之下」(罗六14)。律法所要求的，我们无法作到，但是恩典从不要求我们去作自己无法作到的事。天父也是这样，从不要求我们所无法作到的事。他亲自叫耶稣从死里复活，就自始至终预备借着同样的复活的大能，使我们完全遵行神的旨意。我们应该始终相信，直到我们的灵魂都被这个蒙福的真道所充满，我们也晓得这话必定要向我们成就了。

弟兄们啊，你们要学会认识这位神，承认这位神和他的品性都是你们的，因为「神必要亲自成全你们」。敬拜和爱慕他，最终你们的信心就会得着保障，相信我们的神在亲自成全我们。你们要把自己看成是这位伟大的艺术家手中的陶泥，费尽心力，花费了一切的时间和爱心，要使你们得以成全。你们应该自觉自愿地凭着爱心顺服他的旨意和他的圣灵。要凭着完全信服的心把你们自己交在他的手里，叫神的话在你们的整个内心里回荡：「神必要亲自成全你们」。他完全预备了他要叫你们所作的一切。要叫你们所看见的含苞待放的花蕾和野花，轻声诉说出它们所要传达的讯息：只要叫神作工，只要等候神作工，神就必会亲自成全你们。

信主的人啊，你们渴想得着这个福气吗？现在就要承认这个福份，承认你们渴想得着它。或者说你们的一切所作所为都要承认这位神是你们的神。希伯来书的作者，以及写作这封书信的彼得，把各种各样的教训都归结为这一句重要的应许：「神必要亲自成全你们」。当信主的人把自己一切的渴想和努力，对神真理的一切认识，以及他对神应许的信心的全部力量都集中起来的时候，他生命当中的这一个时刻就要来到了。从此他就要把这一切都付诸一个简单的行动，就是交托和信靠，把自己完全交托出来，完全顺服他的旨意，勇敢无畏地承认这位神就是使他得以成全的神。从此他的生命就要成为充满爱慕之情的赞美的诗歌：但愿权能归给他，直到永永远远，阿们。
