---
title: 第二十七章 遵守主道
weight: 27
---

# 第二十七章 遵守主道

{{< audio src="27.mp3" >}}
> 「凡遵守主道的，爱神的心在他里面实在是完全的」(约壹二5)。

德国传道人陶勒在谈到使徒约翰时说：「亲爱的儿女啊，我们所爱的主用三种方式来吸引约翰的心归向他。

「首先主耶稣从世人当中召了他，叫他作门徒。

「其次，他叫约翰安息在他爱的怀抱里。

「第三，是最重要的一样，就是在五旬节这个圣日将圣灵赐给他，为他开启了通向天国的门。

「儿女啊，先前主也像这样从世人当中召了你们，使你们成了为神传达讯息的人。接下来，他吸引你们到他面前来，叫你们学会认识他圣洁的温柔和谦卑之心，他深切炽热的爱，以及他完全的毫不动摇的顺服。

「但这还不是他所作的一切。许多人都像这样受了吸引，满足与不再进深。但是他们距离耶稣内心所渴想的完全就近神这个标准还相去甚远。

「使徒约翰一度靠在主耶稣的怀里，后来他却不认主，逃跑了。

「如果你们也像这样安息在耶稣的怀里，固然很好，但是对于约翰来说，他还要更加就近主，这一刻远比先前所经过的一百年更加有价值。圣灵被赐给他，从此门就开了。

「在与神亲近的时候，我们就把自己舍了，神成了一切的一切。对于我们来讲，这也许是转折的关头，或者是凭着渴想的心来等候，最终学会认识它。就是这位使徒保罗说过，他自己的内心尚没有领会的事，神现在就借着他的圣灵向我们显明了。灵魂被吸引到内室里面来，从此一切奇妙与富足的事都显明出来了」(作者注：引自白文夫人『三个与神为友的人』)。

要想理解一位作家所说的话，就必须了解他的品性和经历。当约翰写这封书信的时候，他一直活在陶勒谈起过的这种从心里就近神的光景之中，就是活在幔子所围裹的密室之中。耶稣还在世上的时候，他便在约翰的里面看出合宜的性情，能以领受他至高的属灵教训；耶稣感觉到自己以特殊的爱吸引了这人。在写作这封书信的时候，约翰花费了五十年时间因天父的荣光而与神的儿子相交。他体验到，圣灵借着与天父相交，从而为耶稣造就了永世的属天生命的能力，是每天都可以实际体验到的。毫无疑问，当约翰见证说，这个生命就是充满完全的爱的生命时，教会若是还没有达到这个标准，就只能说它仅仅是一个今生无法实现的理想。对于晓得约翰是怎样的人，认识主，清楚教会若遵守他的教训而将会成为什么样式的人来讲，这些话就明明白白地再现了他在约翰身上所看到的品性。所以约翰才能向他们写道：「亲爱的弟兄啊，我们的心若不责备我们，就可以向神坦然无惧了。……因为我们遵守他的命令，行他所喜悦的事」(约壹三20-21)。「凡遵守主道的，爱神的心在他里面实在是完全的」(约壹二5)。

约翰是耶稣所爱的门徒！耶稣对于这种对神的爱所说的一切，对他具有特殊的吸引力，从此耶稣对他的爱就发挥出极大的效力。从得以荣耀的耶稣内心而来的圣灵加添了这样的爱，并且使这个爱完全变得属灵了。于是约翰就成了充满爱心的使徒，窥见了神的荣耀的奥秘，看出神就是爱。他把在旧约圣经以及与他同作门徒的弟兄所写的著作中找到的完全这个词，同总结他的神学思想的爱这个词联系起来，并且告诉我们，这就是成全完备。基督徒最高尚的品德，或者说基督徒一生所取得的最巨大的成就，莫过于他对神的爱在他里面得以完全了。

正如耶稣所教导的，在爱里面得以完全的条件和标志，就是「人若爱我，就必遵守我的道；我父也必爱他，并且我要到他那里去，与他同住」(约十四23)。遵守他的道，就是门徒的爱和天父的爱之间联系的纽带。它使这两者奇妙地合而为一了，从此天父的爱就吸引他住在充满爱的内心里面。耶稣说：「你们若遵守我的命令，就常在我的爱里，正如我遵守了我父的命令，常在他的爱里」(约十五10)。而且约翰也借着自己的亲身体验，印证了主所说的话：「凡遵守主道的，爱神的心在他里面实在是完全的」(约壹二5)。

感谢神！这就是我们在这世上所要得着的生命，只有这样，神的爱才能在我们里面得以完全。我们不要叫自己在周围教会当中所看到的情形使我们怀疑神的爱。当约翰说到完全的爱，保罗谈到神的爱借着圣灵浇灌在我们里面的时候，他们都通过各人的亲身经验，见证了自己借着直接的交通，从荣耀大宝座前得着的福分。这些话向我们表达了我们尚未彻底认识的生命。对我们来讲，比起我们自己对这些话体验来，它们并没有揭示出更多的真理。啊！但愿我们从心里相信这些话包含了丰富的属灵内涵，丝毫也没有止境，直到我们晓得这种爱超出了我们认识的能力；神就是爱，基督的爱住在我们里面，成了涌流出永生的源泉。「对神的爱在我们里面得以完全」，对所有叫神在基督里的爱得着尊崇，将神能够为爱他的人所成就的事彰显出来的人来讲，这个前景是再确切不过的了。
