---
title: 第二十八章 相互的爱
weight: 28
---

# 第二十八章 相互的爱

{{< audio src="28.mp3" >}}
> 「亲爱的弟兄啊，神既是这样爱我们，我们也当彼此相爱。从来没有人见过神，我们若彼此相爱，神就住在我们里面，爱他的心在我们里面得以完全了」(约壹四11－12)。

对神的爱在人的里面得以完全，首要的标志就是遵守神的道。人出于完全的心而顺服，因完全舍己而顺服神的旨意，这是神的儿子引导我们到天父面前的道路，使人得着天父的大爱。只有借着这一条道路，人才能得着完全的爱。

基督的所有诫命都涵括在爱这个字里面，因为「爱就完全了律法」(罗十三10)。「我赐你们一条新命令，乃是叫你们彼此相爱；我怎样爱你们，你们也要怎样相爱」(约十三34)。这便是基督所说的话，凡照这话去作的人，就遵守了全部的诫命。人寻求得着充满完全的爱的生命，他的第二个标志就是对弟兄的爱。

照常理来讲，再不可能有别的方法。「爱是不求自己的益处」(林前十三5)。爱使人把自己舍了，完全为别人活着。所以爱就标志了人的自我从此死了。只要人的自我还活着，人就不可能得着完全的爱。爱是神的本质，也是他的荣耀。作为神，他的本质和天性就是要把自己的全部生命赐给他一切的造物，把自己的良善和所赐的福气都传达给他们。他儿子所赐给人的，则是把自己舍了，叫自己成为人的生命和喜乐。当神的爱进入人内心的时候，它也要把自己的天性赐给人，叫人渴想为别人把自己的性命舍了。人的内心完全被交托出来，得以转变成这个样式，从此爱就要完全占据他的内心；只有这样，神的爱才能得以完全。

人们常常会问：「完全的爱」究竟意味着神对我们的爱，还是指我们对神的爱。这个词包含了两方面的含义，因为它的含义极其丰富。神的爱是一体的，就如同神是一体的，因为这就是他的生命，也是他的本质所在。爱降临下来，进入内心之中，就要使它的本性也存留在人的内心里面。这始终是神在我们里面赐下来的生命和爱。神对我们的爱，我们对神和基督的爱，以及我们对弟兄和众人的爱，所有这些都只是这个爱的一个方面而已。在神里面和我们里面的既是同一个圣灵，住在我们里面和神里面的也同是神赐下来的一个爱，就是圣灵的爱。

若是认识到这一点，就会给信心带来极大的帮助。我们由此便晓得，对弟兄或者是对仇敌的爱，决不是我们凭自己的努力就能作到的事。只有叫神所赐的爱住在我们里面，只有我们叫自己完全顺服神的爱，把它当作是赐生命的大能，当作是我们所得着的生命，就是靠圣灵得以坚固的生命，我们才能做到。我们首先要作的，就是安息了，停止一切的努力，晓得他住在我们里面，完全顺服这个借着从上头而来的能力住在我们里面，并且在我们里面动工的爱。

约翰清楚地记得耶稣临别的那个晚上，他是何等奇妙地谈到了爱。的确，在门徒看来，像他爱众人一样彼此相爱实在是无法作到的。在他们中间还存着无数骄傲、妒恨和自私，可是缺少像他一样的爱。在那天晚上，在最后晚餐的桌边，他们所处的光景彻底暴露出来了！他们从不能像主一样彼此相爱，因为他们根本就没有能力。

但是当得以复活的主向他们吹气，并且对他们说：「你们受圣灵」的时候，一切就都改变了。当圣灵从天上降临下来，当他出于奇妙的爱(这爱在天父和圣子相互圣洁地相交的时候涌流出来)，当他们重新与天父在荣耀里相遇的时候，神的爱就住在他们的心里。这种变化是何等巨大。在五旬节的时候，完全的爱第一次在人的内心里面完全得胜了。

神的爱仍旧在作王。神的圣灵仍旧在等候完全得着人的内心，在里面得着一点点空间。他自始至终都住在门徒里面，但是他们却并不晓得自己得着的是什么样的灵。从得以复活的主向他们吹气的那天晚上开始，他就降临到他们的身上。但是在五旬节的时候，他充满了他们，从此神所赐的爱就在他们的心里涌流，他们在爱里面得以完全了。我们为爱而付出的一切努力，以及我们对自己的爱是何等软弱的切身体验，都应该引导我们归到坐大宝座的耶稣面前。在他里面，神的爱被彰显出来，得着了荣耀，叫我们可以得着它。我们应该相信，神的爱能够像火一样降临下来，将自我彻底除灭了，使彼此相爱，就是强烈而完全的爱成为作门徒的人的标志。我们应该相信，神的这个爱，完全的爱，能够借着赐给我们的圣灵浇灌在我们里面，远远超出了我们认识的限度。我们的言语和生命，我们的家庭和教会，都要向我们罪恶深重、行将灭亡的同伴证明，神的爱只有在神儿女的心里才能得以为完全。

爱也像整个基督徒的生命一样，分成两个步骤。有人寻求爱，尽心竭力地要顺服，但是却失败了。也有人找到了爱，得以安息，充满喜乐，最后得胜了。当自我和自我所付出的努力都一同葬在耶稣的墓里，他所赐的生命和爱取代了这一切的时候，这些事情就要发生了。从此，从天上赐下来的爱就要住在他们里面。若是借着从天上所得来的生命的大能，彼此相爱就变得再自然、再容易不过了。当基督住在我们的内心里面的时候，我们就被栽种到爱里面，并且晓得这爱远远超出了人的想象。
