---
title: 第二十九章 神住在我们里面
weight: 29
---

# 第二十九章 神住在我们里面

{{< audio src="29.mp3" >}}
> 「从来没有人见过神，我们若彼此相爱，神就住在我们里面，爱他的心在我们里面得以完全了。神将他的灵赐给我们，从此就知道我们是住在他里面，他也住在我们里面」(约壹四12－13)。

「从来没有人见过神」，我们也同样还没有见过神。神的荣耀所燃起的使一切得以炼尽和融化的烈焰与我们世俗的光景格格不入，而是要治死一切出于世俗本性的事。但是神将另一个与它等同的福分赐给我们，用来替代它，能够预备和栽培我们。从此我们就得着属灵的眼力，叫人因自己能够认识神而感到满足。我们虽然不能看见神，但我们可以叫神住在我们里面，他的爱也在我们里面得以完全了。尽管无法看见神的荣光，但神的面容是他荣耀的根基所在。我们现在也可以认识他的爱。神的爱在我们里面得以完完全了；他亲自住在我们里面，这便是我们在世上所能得着的天国。

用什么方法才能得着这个福分呢？「我们若彼此相爱，神就住在我们里面，爱他的心在我们里面得以完全了」。我们也许没有见过神，但是我们看得见我们的弟兄。我们对自己的弟兄所存的志向，就是要激发和唤醒神在我们里面赐下来的爱。这样，神所赐的爱就发挥出效力，得以坚固，并且要叫这爱显明出来，从此就要叫神的爱在我们里面动工，使我们在爱里面得以成全完备。这样，我们就叫神得着了满足，叫神的爱降临下来，住在我们里面。在我的弟兄身上，我立了志向，因为神召我们，要我们把对他的爱完全表明出来。不管我们的弟兄是何等令人厌恶，在我们爱他的时候，我们的爱就表明自我不再活着了。它表明正是神的荣光所发出的烈焰，将神的羔羊炼尽了。它还展现出神的爱在我们里面成全了，并且神亲自住在我们里面，赐给我们爱心。

「我们若彼此相爱，神就住在我们里面，……将他的灵赐给我们，从此就知道我们是住在他里面，他也住在我们里面」(约壹四12－13)。我们若是充分认识了神住在我们里面，他的爱也在我们里面得以成全，这种奇妙的认识绝非是冥思苦想的结果，并不是出于我们在自己里面所看出来的一切。属神的事，神的爱以及神住在我们里面，这些事只有借着神所赐的光亮才能看出来。「将他的灵赐给我们，从此就知道我们是住在他里面，他也住在我们里面」。约翰始终都记得，门徒并没有透彻地理解耶稣所说的话，也不曾亲身体验过，知道那永远无法忘怀的日子，借着从天上赐下来的火光，一切都变得明朗真实了。只有圣灵才能将这个工作成就在我们里面。他之所以亲自永远地向灵魂彰显出来，从此灵魂就得着了安息，不是他借着普通的恩典的工作，就像门徒在这一天以前所得着的，而是借着他特别的降赐，就是直接从得以高举的耶稣所坐的大宝座赐下来的。我们只有借着圣灵，才能晓得神住在我们里面，我们也在他里面，他的爱在我们里面得以完全了。

现在，基督徒的生命仍然像过去一样。正是圣灵所作的特别的事工，才将内住的神彰显出来，使我们在爱里面得以成全了。我们必须放慢脚步，首先掌握真理的一个方面，然后再掌握另一个方面；首先运用一个恩典，然后运用另一个。我们整个内心一度怀着一个目标，就是认识和遵行神的旨意。接下来，似乎就只有一件事要作，就是爱，而且我们觉得仿佛自己在家里，在自己与别人交往的时候，在我们看护教会和世人的时候，只需要运用爱。一段时间之后，我们感觉到自己彻底失败了，于是我们重新考查神的话，借此来激发我们的信心，使我们不再信靠自己，而是相信神，叫他在我们里面成就他的作为。可是在这一方面又一次亏欠了。接下来，我们又感到只有分享了圣灵借着以前从未有过的能力在五旬节赐下来的恩惠才能满足我们的需要。任何人都不要怯懦或者失望。我们应该存着完全的心来寻求顺服、爱慕和相信。我们要信守我们所得着的一切。但是我们也要竭力得着完全。我们要凭着信服的心，盼望我们也能得着神的话所应许的：「我们若彼此相爱，神就住在我们里面，爱他的心在我们里面得以完全了。神将他的灵赐给我们，从此就知道我们是住在他里面，他也住在我们里面」。

只有借着爱这一条道路，就是借着实际的运用来寻求完全的爱，就能得着这个奇妙的福气；从此神住在我们里面，我们也在他里面。只有借着圣灵，我们才能认识到我们得着了这个福分。神住在我们里面，他的爱也在我们里面得以完全。神就是爱，他确确实实渴想住在我们里面！神就是爱，他将自己独生子的灵赐下来，把凡是向他敞开的内心都充满了。我们确实能够在爱里面得以成全！只有完全的心才能被完全的爱所充满。除了完全的爱以外，我们不能以别的事为我们所要达到的目标，我们从此就可以叫神住在我们里面，他的爱也在我们里面得以完全。我们借着他赐给我们的圣灵，就会认识到这一切了。
