---
title: 第三十一章 祛除恐惧
weight: 31
---

# 第三十一章 祛除恐惧

{{< audio src="31.mp3" >}}
> 「爱里没有惧怕；爱既得以完全，就把惧怕除去，因为惧怕里含着刑罚；惧怕的人在爱里未得完全」(约壹四18)。

德国神学家本格尔说过，基督徒的生命要经历四个阶段：「服事神的时候既不惧怕也没有爱心；虽然惧怕但却没有爱心；既惧怕，又有爱心；有爱心，但却没有惧怕」。奥古斯丁也说：「惧怕为爱铺平了道路；若是没有惧怕，人也无从得着爱心」。惧怕是药剂，爱则是医治。惧怕要使人得着爱。当爱得以完全的时候，惧怕才能被彻底清除。完全的爱就把惧怕除去了。「这样，爱在我们里面得以完全，我们就可以在审判的日子坦然无惧；因为他如何，我们在这世上也如何」(约壹四17)。

大审判的日子是何等的令人恐惧！但是许多人却并不惧怕大审判的日子，因为他们认定自己已经称义了。照他们的想象，使不敬虔的人得以称义的恩典，同样也要使他们进入天国。但是这一切并不是圣经所教导的。我们得着了宽免这个事实，只有在我们宽免别人的日子才会得到验证。我们得以进入天国，是由我们用那种借着爱心服事病弱和饥渴的人的办法来服事耶稣所决定的。在我们称义的时候，所有这一切都还没有发挥任何作用。但是在大审判的日子，却要成为重要的因素。如果我们要彻底认识自己，并且渴想成为他的样式，我们就必须洁净自己，像他洁净一样。只有完全的爱，只有在这世上变得像他一样，才能除去我们恐惧的心，使我们在大审判的日子坦然无惧。因为凡是惧怕的人并没有在爱里得以完全。

大审判的日子是何等的令人恐惧！在这一天能够坦然无惧，将是何等蒙福的事。面对神的圣洁所发出的耀眼的光，预备叫自己因完全效法基督的形状和样式而受到审判，坦然无惧，这又是何等大的福气。只有这一切，才能使圣经把完全、在我们里面得以完全的爱，以及它的生死攸关的利害关系向我们中间的每一个人显明出来。

我们现在将要结束我们对圣经有关教训的考察，就是有关今生可以得着的完全所作的教训。我们从现在开始，就要怀着诚实的心，把内心完全献上给神，因为只有神才能把具有这个标志的人称作是完全人。我们看见完全人的一举一动都是完全的，「遵行主的一切诫命礼仪，没有可指摘的」(路一6)。我们发觉在新约圣经里面所确立的标准即刻就提高了。像天父一样完全，是神儿女所要达到的标准；像主一样完全，是门徒所要效仿的典范。基督徒所要达到的目标和所存的指望，则是在神一切的旨意上得以完全。为了要满足这个极高的要求，于是这话临到我们：在基督里得以完全，借着基督得以完全，神亲自在一切善事上成全我们。主所爱的门徒约翰凭着自己完全的爱，总结了圣经里面的一切教训。只有谨守基督所说的话，与弟兄彼此相爱，住在神里面，被圣灵所充满，变得像他一样，于是我们才能在爱里面得以完全了。凭着不会使我们受责备的心，我们就在神面前坦然无惧，因为我们谨守他的命令，遵行了他所喜悦的事。因为神的爱在我们里面得以完全，我们就在大审判的日子坦然无惧了。

亲爱的基督徒啊，得着神在我们里面所成全的爱，在爱里面得以完全，心里怀着完全的爱，所有这一切既是可以达到的，也是现实的，是完全的生命所结出的丰硕的果实。我们现在认清了结出这个果子的树。它的根源就是向神存着完全的心，在他面前行为纯全，并且得以成全完备。我们要在借着顺服和信心而向他作出的交托的行动上得以完全了。我们每天的生命都要倚靠他，耐心等候，因为我们的一切指望都是出于他。神必定会亲自把这个福气赐给我们。我们倚靠他不是为了别的什么，而是要在爱里面得以完全，并且叫神住在我们里面。这便是他渴想要为我们成就的事。

在这个根上所长成的树，就是与基督合而为一的生命，目的是要完全与他相像。在基督里面得以完全，靠基督得以完全，像基督一样，叫神借着基督成全我们。当这些充满神的旨意和爱以及救赎之恩的奇妙话语成了人每日的生命的时候，完全的心就在生命里面作主，信主的人于是学会了在神一切旨意上得以完全了。这棵树从此便结出丰硕的果子来。

我们应该竭力进到完全的地步。顺服以及弟兄彼此相爱，与神相交并且与基督相像，圣灵毫无阻碍地在人心里面涌流和作主，这一切就要使灵魂从此得以进入充满完全的爱的生命。他内心的渴想就是要得着充满爱的神。神的爱从此就得胜了。天国降临到这世上，灵魂也在爱里得以完全了。

「还有末了的话：愿弟兄们都喜乐。要作完全人」(林后十三11)。你们不要存别样的想法。只要向神存完全的心，神必定会表明他亲自使你们成全，也要完全把自己彰显出来，并且完全得着你们。你们要相信这话。神必定会亲自成全你们；每天你们都要承认。要因顺服他的作为而活着，并且接纳这个事实。不要惧怕，也不要失望。神必定会叫你们认识到，神住在我们里面，他的爱也在我们里面得以完全了。
