---
title: 作完全人
footer_button_next:
  href: '01_第一章-诚实的心/'
  text: '第一章 诚实的心'
cascade:
    booktoc: false
---

# 英文版说明

本书的第一版是采用十九世纪的风格和语言写成的。在修订慕安德烈的原著时，我们衷心希望能够保持他原著当中所传达出来的热切、祝福、感动和佳美。我们祷告但愿二十世纪的所有读者在阅读了这一新版的《作完全人》之后，都能有所感动，并且竭力寻求神所赐的完全。

  「你们要完全，像你们的天父完全一样」。




# 前言

　如果有人在阅读这本书的时候，想要从中找到一种新的为完全作辩解的理论，他一定会感到失望。我的目的完全不同。我想作的，就是要叫我的读者一起来考查神所说的话，留意一些出现过「完全」这个词的重要经文，并且通过所有使用了这个词句的经文来考查这个字的确切含义。只有当我们借着祷告，完完全全地把自己交托出来，叫圣经的话完全发挥出效力的时候，我们才能行走在正确的道路上，把真理的不同方面结合成为一个和谐的整体。

　　当我认真思考这些问题的时候，尤其清楚地认识到，并且相信读者也会赞成以下这些至关重要的看法：

　　圣经里面所提到的完全，既是现实可行的，也是我们可以得着的。至于如何确定「完全」这个字的意义，人们的认识可能会存在很大的分歧。但是对于神要求并且盼望他的儿女在他面前作完全人这个事实而言，只能有一种看法是正确的。神应许了完全是他自己的作为，并且圣经也谈到一些人在神面前得以完全了，用诚实的心来服事他，就这个事实来讲，也只能有一种看法是正确的。圣经所谈到的完全，既是我们应尽的职份，也是我们所怀的盼望。

　　要想认识这种完全的真正含义，我们一开始就应该接纳这一条命令，并且全心全意地遵行。我们的天性就是要背道而驰。我们想要探讨并且确定「完全」的含义，晓得这个命令如何能与我们的认识，就是没有人是完全的这种看法相调和，并且为我们在竭力得着完全的道路上必定会遭遇的一切危险作好充分的准备。

　　这并不是神所指明的道路。耶稣说过：「人若立志遵着他的旨意行，就必晓得这教训是出于神」(约七17)。这一个原则在人类所取得的一切成就来看，同样也是正确无误的。只有因爱慕而顺服，并且服从「作完全人」这一条诫命的人，才能指望认识神要求和所赐下来的完全究竟是怎么一回事。如果教会还没有俯伏在神的面前，把寻求这个福份当作是自己莫大的荣幸，就难怪「完全」这个词没有使人产生出爱慕和喜乐的心，反倒是叫人忧虑焦灼，造成倾轧和冒犯。许多人像小孩子一样降卑自己，把从神的口里所出的话当作是生命的种子，相信它必定会结出更多的果实来，但愿神大大加增他们的数目。

　　完全并不是一种主观的需要。从道理上讲，神完全能提出这样的要求来。不管我们是考虑到他，还是考虑到我们自己，这个看法是再正确不过了。

　　如果我们考虑到他，我们就会看出，对神来讲，不可能叫别的什么与他自己一同分享人的内心，因为他为了自己和自己的荣耀，创造了万宇，寻求并且能够叫万宇充满了他的爱和喜乐。神必须要成为一切的核心，并且得着一切。他既是赐下律法的，是审判者，除了无条件的、合乎律法的完全之外，他就无法得着满足。他是救赎主，也是我们的天父，他只要求人们真正像小孩子一样完全。他必须要得着一切。

　　如果我们考虑到我们自己，就可以看出我们所得着的作完全人的恩召，完全是绝对必要的。神确实要赐人属灵的福气，所以若不是把自己完全献上给他，人就无法领会、认识或者是得着他。因为我们自己的缘故，神的爱并不要求我们作别的什么，只求我们有完全的心。

　　完全既是神借着他的大能要为我们所成就的至高目标，就是属神的，属灵的，也是我们从天上得来的。所以人只有小心谨慎地顺服圣灵的带领，才能指望晓得它所带来的福气。

　　神叫所有人的内心都对完全怀着强烈的渴望。这样的渴望通过所有人在寻求不同的目标时所取得的巨大成就，或者是寻求在他们看来有极大益处的事的时候所发出的赞美，就可以表明出来。在那些把自己完全交托给神的信徒心里，这样的渴望同神奇妙的应许紧密地联系在一起，并且激动人们发出了像麦塞尼一样的祷告：「主啊，求你使我像得到宽免的罪人一样成为圣洁」。我们越是学会了渴想完全遵行神的旨意，渴想认识到我们始终都得蒙他的喜悦，我们就会越发清楚地看出，所有这一切都会直接从天上赐下来，在我们里面造就出属神的生命来。这正是耶稣的圣灵浇灌在那些完全叫他住在自己里面，并且顺服他的辖管的人心里。我们因为很少相信人的思虑与教训，所以常常都要退到隐密处，来到神的面前，相信我们越是注视神的面容，聆听直接从他而来的隐密的声音：「要作完全人」，住在我们里面的圣灵就越是要将从天上所赐下来的富足以及这话所具有的能力都彰显出来。他必定会照着神所说的话，将这一切都成就了，并且把它们都赐下来。

　　我因为盼望这些简要的思索将会帮助神的一切儿女竭力得以完全，所以我把他们和我自己都交托了，顺服圣洁的神的教导和保守。

　　慕安德烈

　　一八九三年于惠灵顿





# 祷告一


> 　　永受颂赞的神啊！你借着你独生的爱子传信息给我，叫我得以完全，像你完全一样。神啊，你是最荣耀的，人无法参透你。这个讯息既是由你而来的，就意味着完全不是人所能掌握的。我要向你求告，求你把它的意义教导我，把这一切都在我里面成就老，并且把它所应许的都赐下来给我。
> 
> 　　我的天父啊，我凭着从信心得来的顺服接纳你的话。我叫它在我的生命里面作主。我也把它藏在我的心里，当作是生命的种子，因为相信你的圣灵要叫它在我的内心深处扎下根来，并且渐渐长大。
> 
> 　　当我考察你的话语，思想它所说的得以完全的道路的时候，我的天父啊，求你教导我，叫我一切所思想的都完全顺服基督，等候你的圣灵教导我的内心。在他里面，你要借着他把这一条讯息传给我，并且也要应允我所作的这一则祷告。阿们。
