---
title: 一百二十二、爱心（十三 1-4）
weight: 1
---
# 第十二段爱心与行善（十三章）

# 一百二十二、爱心（十三 1-4）


在进入至圣所的门口，我们听见邀请的招呼（十 19-25），同时也听见三个姊妹的名字------信、望、爱。第十一章已将信心的生活告诉我们；十二章 1-13 告诉我们因盼望所存的忍耐。现在开始论到爱心与行善的生活。在这里，著者论到四种爱心的生活------爱弟兄，用爱心接待客旅，用爱心记念那些受捆绑遭苦害的人，又男女婚姻之爱。

## 你们务要常存弟兄相爱的心

爱字在本书信中没有用在神和基督的爱上，因为全书信都是启示神和基督的爱。但是本书论到信徒彼此相爱，就不只一次。凡进入至圣所的，必在那里明白神的爱。他所接受的生命是与神的性情有份，而被神的爱所充满。如果信徒真的来到神面前，又进入神的爱中，他绝对不会不爱弟兄。在锡安山永生神的城里，神使孤独的人同居成为家，我们必须与众圣徒同享神爱，共沐神恩。

这教训叫我们记得，爱心可能渐渐冷淡，甚至教会中大有缺乏爱心的现象------有分门别类，冷淡无情，严厉审判，存心不良等。可惜！神的教会何等的辜负了神的厚爱！没有遵行彼此相爱的命令，也不能显明一切恩赐都是由神的爱而来。祂给了我们新命令，叫我们彼此相爱，而证明我们爱祂。如果我们不是空读此书信，如果我们尝了救恩的滋味，就让我们活出爱的生活来。我们对每一位神的孩子------无论他是何等软弱、错误或不可爱的------都要用基督的爱心去爱他。让我们谦卑温和，热切帮助，看顾安慰他们。在永生神城里的生活，就是爱的生活。我们越有爱就越看出爱之生活的美丽与光辉。爱是最大的，凡住在爱里的，就住在神里面，神也住在祂里面。

## 不可忘记用爱心接待客旅，因为曾有接待客旅的，不知不觉就接待了天使

爱心必用行为来证明。我们的主说："我作客旅，你们留我住。"这句话告诉我们接待客旅的神圣与福分，我们接待客旅不是单接待自己的朋友，也当接待凡属基督的人。可惜今日的信徒，虽然丰富奢华，都失去接待客旅之心。圣经没有将接客旅的条例写出来。但它教导我们爱的原则，它告诉我们，自己既然白白蒙恩的得以进到锡安山，就是神的家，所以我们也当接待客旅。至圣所是完全的爱之居所，因此，凡进入至圣所的人，都要活出爱的生活来。让我们记得属灵的奥秘，就是我们行为常有出于我们意料外的结果；"因为曾有接待客旅的，不知不觉就接待了天使。"耶稣说："人接待你们，就是接待我，接待我，就是接待那差我来的。"（太十 40）。

## 你们要记念被捆绑的人，好像与他们同受捆绑，也要记念遭苦害的人，想到自己也在肉身之内

从我们的身体我们很知道一个肢体受苦，其他肢体就一同受苦。这显明我们与耶稣和其他肢体在地上，也是因爱而合一的。我们如何灵敏的感觉肉身上肢体受苦的互相关联，也当照样于属灵的肢体上有同等的敏感。我们要记念那受捆绑遭苦害的人，好像自己也受捆绑与遭苦害。我们既蒙悦纳进入神的爱和祂的家，凡住在神家的人必知道如何相爱。

## 婚姻人人都当尊重，床也不可污秽，因为苟合行淫的人，神必要审判

婚姻是神所设立作基督爱教会的预表。可惜这神圣的联合因人的败坏受了亏损！基督教将婚姻从堕落退化的地步提高起来，由神圣的婚姻而成立美好基督化的家庭。惟有在基督里的爱才能保守家庭的神圣清洁。

## 你们乃是来到永生神的城邑

让你的生命是爱的生命。如果你站在至圣所的门外，这就好像是太高达不到的事。但是那已进入神安息的人，就欢欢喜喜的知道是神自己的作为，因为凡因信接受耶稣为大祭司的，祂要照无穷之生命的大能领他亲近神，进入神的生命里。耶稣是新约的中保，祂将这爱的律写在我们的新心里，祂也将爱的灵赐给我们，叫我们自然而然的活出爱的生活来。