---
title: 一百二十五、我们也当出到营外（十三 9-14）
weight: 4
---

# 一百二十五、我们也当出到营外（十三 9-14）


许多希伯来信徒，还坚守圣殿和其中的礼节，有人谆谆教诲他们遵守关于饮食并祭物的律例，因此著者劝戒希伯来信徒不要被这怪异的教训所勾引。因为人心靠恩得坚固才是好的，并不是靠饮食。拘泥于外面的礼节，绝不能维持里面的生命，只有从神施恩宝座而来的恩典，是可靠的，能叫人心得坚固。让我们靠着神的恩典，因为这是神所收纳所喜悦的祭物。基督藉着圣灵将祂的一切赐给我们，作工在我们心里，这是神的恩典，这恩典能保守我们的心坚固，不至于失脚。

希伯来信徒并不需要回到遵守旧约献祭之例，因为我们有一祭坛，上面的祭物是那些在帐幕中供职的人不可同吃的。我们的祭坛是十字架，利未支派的祭司是与十字架的祭物无分的。原来牲畜的血，被大祭司带入圣所作赎罪祭，那牲畜的身子，是不可吃的，乃是被烧在营外。这不是食与不食的问题，乃是要明白身子被烧在营外之意义。这预表在耶稣身上应验了，耶稣要用自己的血叫百姓成圣，也就在城门外受苦，祂被弃在城门外为我们成为罪身。这样，我们也当出到营外就了祂去，忍受祂所受的凌辱。我们现在是属耶稣的，我们不要怕那些弃绝耶稣的人来弃绝我们。因为我们在世上本无常存的城，我们乃是寻求那将来的城。

**出到营外**

这里三次提到出到营外，可见是很可注意的一件事。我们时常在外表的事物上寻求属灵的快乐，其实只有与耶稣密切的交通，才能得着属灵之乐。祂的死不但救赎我们的罪，也引领我们进入更大更美的恩典和祝福。祂的死是道路，是能力，叫我们一同有份于祂的死，跟祂走上舍己、分别为圣、向罪死的又新又活的道路，而进到神面前。祂的死和祂的生命在我们里面运行，使我们能以像祂，在城门外受苦，忍受祂所受的凌辱。

如果要正确了解在城门外受苦的意义，我们就要研究赎罪祭的两件显著的事，就是血要带到至圣所里。身子要送到营外被烧。照样基督的血也带到天上，它的大能开了叫我们得以进到天上的道路，又叫天上成为我们的居所。所以我们被呼召来到神面前亲近祂。但是基督的身体被带到营外；营外也是信徒受苦的所在。天上已收纳了基督和在基督里的人，所以我们是属天的。世人弃绝基督将他送到城外钉死，当然信徒也要与祂同被弃绝，同到营外受苦。在天上我们要同祂共享福乐，在地上我们与祂同受凌辱。"这样，我们也当到营外就了祂去，忍受祂所受的凌辱。"

"营外"并不是指罗马城与外邦的宗教，却是指耶路撒冷神的选民居住的所在，有真理启示的地方。在那里，犹太人弃绝祂，因为耶稣责备祭司长和法利赛等的自以为义、假冒为善、虚守仪文，不行真道等等的罪。我们不是要远离无宗教的世人，乃是要从假宗教的世人中出来------就是一切与十字架道理与舍己不合的地方------让我们出来：不是从一个宗教团体到另一个团体，因为他们都是一样的。我们要就了祂去！要与祂有更亲密的交通，与祂共负十架，效法祂的谦虚、舍己、忍耐、慈爱。让我们不要归罪于弃绝我们的人，惟有忍受基督所受的凌辱。

**让我们出去**

本书上半的总结是"进入"与"来到"神的面前，这里是"出去"营外。这"进入"与"出去"包括了全书所论基督徒灵命的需要。基督的救恩为信徒预备了两个有能力的地方------幔子里面敬拜神，城门外为神作见证，信徒住在这两个指定的地点。基督必要保守他。如果信徒更深的进入神面前，他就更有能力为神作见证。如果他更多出去就了祂，能忍受祂所受的凌辱，他就要藉着基督而更深进入祂的荣耀。这两个地方都需要用坦然的心：坦然在神面前享受与基督合而为一的地位；坦然在世人面前为基督作见证，且活出与基督合一的生命。让"我们也当出到营外，就了他去。"
