---
title: 一百二十七、赐平安的神------祂所已经为我们成全的（十三 20-21）
weight: 6
---

# 一百二十七、赐平安的神------祂所已经为我们成全的（十三 20-21）

一百二十七、赐平安的神------祂所已经为我们成全的（十三 20-21）

本书开首就说到基督所传所行的，都是神藉着祂晓谕我们。基督最大的工作，就是领我们到神面前，祂的死和祂的血，祂的升天而坐在神右边，都是为要带我们来到神面前。祂的目的就是叫神得着我们、成全我们、工作在我们心里，成就祂所喜悦的。我们不要以为进到了至圣所，是我们最后的目标，因为这不 401

至圣所

过是基督徒灵命的起点。到了至圣所里，我们才达到合式和正当的地位，以让神的大能，成就祂的工作在我们身上，使我们得以与基督合一，且能以完全像祂。

现在我们已到了本书信的末段。著者用两节祷告辞来结束他的教训。他将读者交托给神，他所用神的名，叫人想起他全书所讲论的工作。第二十节总论神为要叫我们到祂面前来所为我们成就的一切。第二十一节祂的祷告带着神的应许，叫我们放心，相信这位神必要在我们心里动工，使我们配得过为他而活。著者指出神所已经为我们成全的，是祂还要继续在我们心里动工的根据和保证。本书信向我们显明神在基督里面，又告诉我们神在基督里，如何为我们成就奇妙大能完全的工作。祂必要在基督里，藉着圣灵成就同样的工作在我们身上。但愿凡听见祂呼召的人，知道你是已经被带到神面前，神要向你显明基督，并使你遵行祂的旨意，正如祂使基督完全遵行祂的旨意一样。我们如果多注视神在基督里所为我们成全的，是祂要继续在我们身上工作的保证，我们的信心就越加坚固，而接受和盼望神所已经成就的事。如果我们更多的盼望神在我们身上所要成就奇妙的工作，我的心就更专注在神自己，因为惟独祂是我们的盼望，是我们的喜乐。

赐平安的神

我们蒙召为要来呼求和信靠这位赐平安的神，平安是仇视、敌对、挂虑、烦扰的反面。神已将至圣所为我们敞开，以证明我们确能进入祂的安息，又叫我们相信祂必能在各样善事上，成全我们。赐平安的神，必在基督耶稣里，保守我们的心怀意念，超过我们所求所想的。这平安叫我们所有的一切挂虑、恐惧、与神隔绝的事都成为过去了。赐平安的神现在等着要在我们心里，成就祂所喜悦的事。

就是那凭永约之血使群羊的大牧人、我主耶稣从死里复活的神

本书信没有正面提到基督的复活。这是不需要的，因为全书所有的教训都是根据基督死、流血、复活，并如今活在天上。如果我们没有从本书信而明白我们的救恩，不但根据基督的死而且根据祂的复活，本书的研究就落了空。而且我们绝对无法活出基督复活的生命来。我们与基督同死，然后得以与祂一同复活。因此，我们所信靠这赐平安的神，就是那凭永约之血使群羊的大牧人耶稣，从死里复活的神。圣经屡次提到基督的复活是神的大能大力，这位运行大能大力使基督从死里复活的神，就是我们所信赖的神，祂要在各样善事上，成全我们。祂已使群羊的大牧人基督复

活，叫祂看顾保守祂的羊，并且神要藉着祂成就自己在我们身上的工作。

就是那凭永约之血

本书信已提到基督的血洗净了人的罪，为我们开了又新又活的进到至圣所之路，又能洗净人的良心，叫人不再觉得有罪。如果基督没有受死流血，祂就没有从死里复活。祂的血，就是那凭永约之血，必须先清净罪，然后神使祂从死里复活。这血立了永远的约，因着这约我们得了赦罪之恩，神又将祂的律法写在我们心版上，叫我们得以与神有直接的交通。这血已经除灭了罪恶胜过了死亡与地狱，敞开了天上的门，又洁净人的心，使人得以接受并经历属天的生命。我们是已受过这血洒净而有复活大能的人，我们蒙召来信靠这位有复活大能的神，祂要成就自己的工作在我们身上。

愿赐平安的神，就是那凭永约之血使群羊的牧人、我主耶稣从死里复活的神，在各样善事上成全你们，叫你们遵行祂的旨意

神使祂的儿子藉着受苦而成全祂的旨意，直到神使祂从死里复活，胜过了死亡，且坐在自己的右边。哦！我的灵魂啊！这位神等候着要用同样的大能，叫你活出基督复活的生命来。神在基督里，之所为为你

成就的一切，正是因为他现在要天天在你身上成就同样的工作。你所学习关于神奇妙的救赎，并祂欢迎你进入至圣所的一切真理。都要叫你现在十分信靠依赖祂，并让祂管理你的全心全人，以完成祂在你身上的工作。哦！让我们来到神面前，进入祂的安息，确信神必要在各样善事上，成全我们。