---
title: 一百二十八、赐平安的神------祂所要在我们身上成全的（十三 20-21）
weight: 7
---

# 一百二十八、赐平安的神------祂所要在我们身上成全的（十三 20-21）

一百二十八、赐平安的神------祂所要在我们身上成全的（十三 20-21）

上面我们已看见了神在基督里，已经为我们成全的救赎，是为要在各样善事上，成全我们。祂将这奇妙救恩向我们显明，是要带领我们到祂面前，叫我们将自己交托祂、信靠祂、让祂用救恩的大能，成就祂的目的在我们身上。父神何等愿意得回在伊甸园里所失去的人类，使我们恢复神自己的形像和样式。基督在地上和天上所成全的一切，连祂的坐在神右边也不能满足神的心，直到神看见祂的国实现在我们的心里。惟有到了这地步，神儿子的能力与荣耀，才能彰显出来。

但愿赐平安的神，在各样善事上成全你们，叫你们遵行祂的旨意

这是神所成全之事的目的。神的儿子作我们的救赎主，这道成肉身的神迹，和流血赎罪之救恩，又人 405

至圣所

子的复活升天，坐在天上神的宝座上，并差遣圣灵从天降临------这一切的目的，就是要叫我们遵行神的旨意。神与被造之物的关系，全在乎被造之物遵行神的旨意。除此之外，人绝对无法与神相交。为了这缘故，耶稣成为人，"神阿！我来了为要照你的旨意行。"藉着祂的遵行神之旨意，祂拯救了我们。祂作了新约的中保，将神的律法写在我们心里，且藉着圣灵的能力，要叫我们在地上遵行神的旨意如同在天上一样。为了遵行神的旨意，基督现今活在天上；我们在地上能以遵行神的旨意，是祂救恩成功的证明。

但愿赐平安的神，在各样善事上成全你们，叫你们遵行祂的旨意

我们遵行神的旨意，完全在乎神所为我们预备的救恩，使我们配得遵行祂的旨意。神如何在基督里成就救赎之事工，祂也必定照样成全我们，叫我们能以遵行祂的旨意。祂如何成全基督，也必照样成全我们。"成全"二字是指着在正当的地位，或合适的环境中，得以完全达到目的。"但愿神在各样善事上，成全你们。"这祷告叫我们知道神的工作，不但是给我们力量，让我们自己去行善而已；祂却在每件善事上，成全我们，惟有这样，我们才能遵行祂的旨意。所以我们要绝对的依靠神，正如耶稣所说的："子凭着自己不能作什么。"这并且叫我们学习谦卑，无依无靠的完全将自 406

第十二段爱心与行善（十三章）

己交托神，在每一分钟每一件事上仰望祂，因为祂在基督里所成全的全部救赎，必要在我们身上一一成全。在神看来没有一件事是太小的，祂必在每一件事上负责，不论大小事祂都要在万物之上，为万物之主。

又藉着耶稣基督在你们心里行祂所喜悦的事

这里清楚的告诉我们，神如何在各样善事上，成全我们。原来他是藉着耶稣基督而成全祂的工作。三一神，是合一而不能分开的。父藉着子与圣灵而工作，当我们的君王大祭司耶稣升上在天的宝座时，祂由父那里差遣圣灵住在信徒里面，将属天的救恩和生命的能力带给他们。并在信徒的心里动了善工，叫神藉着基督在人里面行祂所喜悦的事。这样，基督救恩的果效就彰显出来，信徒在地上一举一动遵行神的旨意，讨神的喜悦，因为是神自己藉着基督在他们里面成全一切。

这结束的祷告给我们两方面的教训。一方面，就是神的应许------祂要成全我们，把我们放在正当的地位上，且给我们有正直良善的心，得以在各样善事上，遵行祂的旨意。祂自己藉着耶稣基督在我们心里行祂所喜悦的事。让我们继续诵读这经文，直到我们确实知道，神等候着要在我们心里成全祂的工作。另一方面，这祷告鼓励信徒用信心祈求。让我们用信心定睛在神的身上，和祂在基督耶稣里所为我们成就的。又 407

至圣所

让我们用信心确信神藉着基督，必要用同样的大能大力，在各样事上成全我们。神在基督里所已经成全的一切，是祂必要在我们心里成全善工的起点、应许和保证。让我们的信心被激励，叫我们不致自以为满意，直到这祷告的应许，实现在我们的经历上。让我们用信心开始这祷告，使这应许实际成为我们的经历，并谦卑等候着神自己来成全。本书信教训的最高点，就是使我们完全奉献自己而对神说："赐平安的神啊，我在这里，愿你在我里面成全各样善工。"