---
title: 一百二十九、愿荣耀归给神（十三 21）
weight: 8
---

# 一百二十九、愿荣耀归给神（十三 21）


**愿荣耀归给祂直到永永远远**

难怪著者满心感谢称颂神。在本书信的结束，他将神一切的荣耀，总包括于祂在基督里所已经成全的工作，并祂等候要在信徒心里成全各样善工。他已向读者宣布神藉着祂儿子晓谕我们，并且渴望继续在信徒心里显现，使信徒得着全备的救恩，著者自己已经充满了惊奇、喜乐与敬畏的心。当他看到神的大能大力，曾使耶稣从死里复活，现在又要用这大能大力，在信徒心里成全各样善工，他的嘴唇不能不涌出赞美的诗歌："愿荣耀归给祂，直到永永远远！"但愿我们学习多多思想、感赞、接受神奇妙救恩的奥秘，在每次提到这救恩时，自然而然的涌出赞美，愿荣耀归给神！

愿荣耀归给祂。这"祂"是指着神或指着基督呢？我们难以确实断定，似乎著者是指着神说的，因上文的祷告，论到这荣耀的工作是指着神的。然而无论是指着神或是指着基督，都是合宜的，因为在圣经中父与子是同样受敬拜称颂的（提后四 18，彼后三 18，启一 6 ），宝座是神和羔羊的宝座。所以献给父神的荣耀颂赞也归给圣子，献给圣子的荣耀颂赞也归于父神。当我们颂赞说：愿荣耀归给祂，总是包括神与基督而说的。

如果本书信没有这颂赞为结束，就似乎有未尽之处。在神的殿中最重要的一件事，就是凡住在里面的人，都要赞美敬拜神。本书信已指示我们通到至圣所的路。它也告诉我们，神使这位荣耀的君王大祭司，为我们的缘故坐在自己的右边，又因祂宝血的功效，我们得以来到神面前，祂也在我们心里动工并管理我们，使我们配得事奉永生的神。本书信也教导信徒当不住献上感谢的祭，却未曾论到赞美。直到最后，著者叫我们回想神所已经为我们成全的一切，并往前看到他将要在我们身上成全的各样善事，就不能不涌出这赞美的声音而说："愿荣耀归给祂，直到永永远远。"在天上赞美神和羔羊之声音是昼夜继续不断的，如果我们真的来到锡安山神的面前，我们的生活与动作，就会不住的显出赞美神和荣耀神的声音，一个信徒没有赞美神的习惯，或从来没有从心里涌出赞美神的声音，就可见他还未认识神，也还未享受神全备的救恩。

如果我们要学习在生活上荣耀神的秘诀，我们必须用信心来经历本书信结束祷告文中所包括的颂赞。这颂赞是由著者的心涌出来的，也应该照样由我们的心涌出来。我们如果多注视基督，我们的君王大祭司，和祂的宝血，并祂用自己的血所立的新约，且神的灵住在我们的新心里，成为我们的生命的律，又多注视神本身和祂所已经为我们成全的，那么我们就会更多的俯伏在祂脚前，而敬拜赞美称颂祂说："愿荣耀归给祂，直到永永远远。"特别在我们明白接受这救恩时，又将自己完全奉献给神为要承受这莫大应许，就是神要在各样善事上，成全我们，叫我们遵行祂的旨意，又在我们心里行祂所喜悦的事，我们的心就充满了说不出来的喜乐与赞美，而大声高唱说："愿荣耀归给祂！"

有许多信徒以为神这应许太高了，它的实现与叫他们亲身经历神在各样善事上成全他们，似乎是不可能的事，所以当他们想到神奇妙的救恩时，也无法发出赞美的声音来。但愿这等信徒要仰观伟大的宇宙、日月、星宿、高山、深海；创造这伟大宇宙的神，却还顾念花草的每瓣每叶，并养活它们。至大的与至小的受造之物，神都顾念它们。照样，神用大能大力成就了奇妙的救恩，祂仍要继续用祂的大能大爱，将这救恩实现在每一个信徒身上。神不是单作一半之工，而留下一半令人自为之。神是充满万有的，祂必完成一切的工作。祂是赐平安的神，曾使基督从死里复活，祂也必在各样善事上，成全我们，使我们能行祂所喜悦的事，祂必要成全。祂在基督身上所成全的，也必在你身上成全之。一个精练的画师，必不忽略细节。神成全了元首基督，也必成全每一个肢体，神自己要在我们里面工作。神儿子的灵已进入我们的心，成了我们里面的生命，基督住在我们的心里，神也作工在我们里面------哦！如果我们如此相信，如此等候，而试验神的应许，我们的生命就要变成一首赞美诗了："愿荣耀归给祂，直到永永远远。"

弟兄们！但愿我们因基督的血坦然来到神面前，且与神同在，而赞美祂在基督里所为我们成就的一切。让我们极谦卑的将自己完全奉献给神，与基督完全合而为一，叫人能以看见基督住在我们里面。神的爱就不住的焚烧，如火焰上升。愿荣耀归给祂！愿荣耀归给祂，直到永永远远！
