---
title: 一百三十、末后之言（十三 22-25）
weight: 9
---

# 一百三十、末后之言（十三 22-25）


这末后之言，真显出是保罗的口气，使我们不期然而然的觉得听了保罗的劝勉。他提到提摩太已被释放，并希望提摩太能陪他同去见希伯来信徒；他并问教会领袖及众圣徒安；从意大利来的信徒也附笔问安，又有他最后的祝福。这等等的口气，都使我们记起保罗所写的其他书信，因为它们都有相同之处。

## 弟兄们我略略写信给你们望你们听我劝勉的话

著者在未结束之前，还加上一句劝勉之言。就是要他们接受、服从、遵行他所写给他们劝勉的话。这"劝勉"二字包含"责备"（来十二 5）和"勉励"（来六 18 ）之意。全书并重这两种要意。五次警戒之言，带着忠心的勉励和责备，要使希伯来信徒知道犯罪的可怕与危险，并劝他们从速悔改，同时，又正面的提到神的言语，和基督的能力，以勉励他们用信心与盼望，站立得稳。

## 这结束的劝勉也是为现在的信徒叫我们也听从他的劝勉

劝勉是本书信的特点，最适合我们个人实际的需要，使我们完全奉献，服从那从天降临的神儿子，祂要在我们心里工作，直到我们活出天上的生命来。我们可以采用著者所常用的四个短句，而总括他全部劝勉的话。

## 要谨慎

这是严重的警语，劝勉我们不可忽略、懈怠、不信、退后，也不可悖逆，或心怀二意。但愿我们接受这话所提醒的罪与危险。让我们不要以基督道理的开端为满意，以致不能达到完全奉献给神，又效法主耶稣的地步。我们又须谨慎，不让那只想得救和上天堂的利己愿望，欺骗我们，叫我们失去基督全备的救恩和属天的生命，而像以色列人虽出埃及，却未能进迦南而倒毙在旷野。

## 竭力进前

这是基督徒灵命长进的原则。我们务要尽心竭力进入神的安息。我们应当竭力进到完全的地步，如同场上赛跑的人。耶稣是我们的先锋，是我们的元帅，我们要跟随祂，效法祂的牺牲舍己，完全顺服遵行神的旨意。我们要与祂同进到至圣所，以神的居所为我们的家，以与祂亲密的交通为我们天天的福分与喜乐。我们要效法古代圣徒撇下自己的家，过着客旅寄居的生活，寻找天上更美的家乡。是的，我们是与那些来到天上耶路撒冷的人一样，我们也跟随耶稣出到营外，忍受祂的羞辱，又与祂完全合一。让我们竭力进前，让我们奔跑。让我们进入，让我们出去。这是竭力进前所包括的劝勉。

## 思想耶稣

本书信为一切失败软弱的信徒，指出一个有效力的补救法。它告诉信徒，你不够认识耶稣。你蒙恩得救时所知道的真理，不够使你达到实际成圣与完全。你必须更多的认识基督。思想耶稣！祂是神！祂是人！祂的谦卑！祂的顺服！祂的受苦！祂的流血！祂在宝座上的荣耀！祂开了天门；带领你到神面前！祂将神的律法写在你心上，又将圣灵赐给你作你的生命！正如你的手，不能摸到天；照样，你也不能活出这属天的生命。但是神能以使你达到这地步，因为祂已将儿子的救恩赐给你，又赐你圣灵为印记，且住在你心里。当这位君王大祭司升天坐在宝座上时，祂就赐下圣灵住在信徒心里，藉着这圣灵，祂自己与信徒同住，使信徒与祂同活出属天上的生命。思想耶稣！你就能以活出属天的生命，因祂活在你里面。

## 因信

这"信"字是一切的钥匙。因信！有充足的信心！我们就可以承受神的每一个应许。信心会激动了敬畏的心，也会叫人谨慎！信心会使人顺服，也会撇下一切，并竭力进入安息，信心是仰望耶稣，且坚持坦然的心而进到神面前，并出到营外，信心看见神如何在基督里成全祂的旨意，又看见神必要成就同样的工作在信徒心里，使我们行祂所喜悦的事，胜过过一切困难和仇敌。因信，我们承受神所有的应许，并得以高唱："愿荣耀归给祂，直到永永远远。"