---
title: 哀1-2章
weight: 1
---

# 耶利米哀歌 1-2章
{{< audio src="Lam1-2.mp3" >}}


**亲爱的弟兄姊妹，主内平安！**

今天我们一起来分享**《耶利米哀歌》第一到第二章**。

我们知道耶利米是主所设立的先知，他忠心的传讲神的信息。他痛恨人的罪，常以眼泪服侍神，所以被称为流泪的先知。他忧国忧民，急切的盼望神。

耶利米哀歌是写于犹大王国的时候。当时，尼布甲尼撒攻破圣城，国亡民掳，家破人亡。当他看到圣城被焚烧这样荒凉的惨景的时候，他就一边哭一边写着哀歌。

他写这卷书是为了让人知道圣城遭受神的管教的痛苦，是因为百姓咎由自取。要让那些在灾难当中的人认识到神的公义，而向神认罪求赦，可以重新得到神的怜悯。

这卷书是要让我们为自己，为国家，为整个世代的罪恶有一颗痛悔的心。也会依赖神坚定不移的大爱。但圣洁公义的神必审判不悔改的罪人。

## 第一章：圣城遭受浩劫

我们来看耶利米哀歌**第一章**。第一章可以分为两部分，**1\~11节**是讲到圣城遭受浩劫。**12节到22节**是为圣城祈祷。

**1\~2节**，说到她如寡妇般可怜。这里说到先前满有人民的城，现在何竟独坐，先前在列国中为大的，现在竟如寡妇，先前在诸省中为王后的，现在成为进贡的。她夜间痛哭，泪流满腮，在一切所亲爱的中间，没有一个安慰她的。她的朋友都以诡诈待她，成为她的仇敌。

本来蒙爱的，尊贵的，现在却成为这么可怜的如寡妇般的可怜。其实教会是基督的身体，保罗说，我已将你许配基督。我们要存纯一清洁的心来爱我们的主，等候我们的新郎。所以求主使我们不要从恩典中堕落。

**第3节到第5节**时说到以色列人遭受掳掠。**3节**说，他们被迁到外邦，寻不着安息。本来神将迦南地赐给他们为业，使他们不再漂流，他们在迦南地安然居住。但是现在他们只好住在列国当中，得不着安息。

我们也知道，迦南地就是代表在基督里，唯有在基督里面我们才可以得着真正的安息。

在**马太福音11章28节**就是这样呼召我们的：凡劳苦担重担的人，可以到我这里来，我就使你们得安息。我心里柔和谦卑，你们当负我的轭，学我的样式，这样你们心里就必得享安息，因为我的轭是容易的，我的担子是轻省的。

是的，我们在世上是有劳苦，是有重担，但是唯有到主这里来，才能得享安息。这位柔和谦卑的主要将他丰盛的爱浇灌在我们的心里，也要使我们的生命被磨成祂儿子的样式。

**第5节**下半节说到他的孩童被敌人掳去。孩童是容易被掳去的，其实这在**以弗所书4章14节**说到，使我们不再做小孩子，中了人的诡计和欺骗的法术，被一切异教之风摇动，飘来飘去，就随从各样的异端。

所以我们不能说我们做小孩子没关系，我们生命不追求长进没关系，神的话说得清清楚楚，明明白白。孩童容易被敌人掳去。小孩子容易中人的诡计和欺骗的法术，被一切异教之风摇动，飘来飘去，就随从各样的异端。

**耶利米哀歌6节到8节**是说到锡安城威荣尽失。**9\~11节**是说到敌人进入圣所，遭遇饥荒。他们甚至用美物换粮食，要救性命，落到这样卑贱的地步。

疫情期间，我们知道有的地方也是如此的可怜。有地位有金钱的，却买不到食物，换不到食物。

其实，当一个人远离我们的父神就如**路加福音15章**里面的浪子的比喻。当一个远离父家，成为浪子的人。他在那里放猪，甚至恨不得拿猪所吃的豆荚充饥，也没有人给他。就是落到这么可怜的境地。

求神怜悯我们，使我们真的都能够像浪子一样醒悟过来，我们的父神是何等丰富的神。父家口粮有余，难道我还在这里饿死吗？

## 第二章：神的审判

**第二章**是讲到神的审判。在**第2章的1\~10节**里面讲到，神的怒气发作，神的右手被收回，他定意拆毁，不顾惜，不怜悯。**11\~19节**说到，先知痛哭。**20-22节**是先知代以色列人向神呼求。

先知真的也是何等的忧心如焚，他深深的爱着他的同胞，他的百姓。在**20节**说，耶和华啊，求你观看，见你向谁这样行，妇人岂可吃自己所生育手里所摇弄的婴孩吗？祭司和先知岂可在主的圣所中被杀戮吗？

先知耶利米当时看见他同胞遭受这样巨大的痛苦，可以说饿得几乎要吃自己的孩子了。祭司和先知也被掳到异地死在那里，甚至被杀戮。

我们的主耶稣基督也是忧心如焚！

有一个财主死后到阴间受苦。他巴不得要差拉撒路到他的父家，向他的五个弟兄做见证，使他们也不要来到这个受苦的地方。

我们的主也说，地狱的火是不灭的，虫是不死的。求神也使我们存着敬畏的心，活在神的面前。

***今天的信息就分享到这里，感谢主！***