---
title: 哀3-5章
weight: 2
---

# 耶利米哀歌 3-5章
{{< audio src="Lam3-5.mp3" >}}


**亲爱的弟兄姊妹，主内平安！**

今天我们继续来分享耶利米哀歌**3\~5章**。

## 第三章：如何可得见希望

**3章**是讲到以色列选民如何可得见希望。**三章1\~20节**，是先知的哀叹。**第21节到39节**是从无指望转向有指望，使人心里领悟到神的慈爱以及人所当尽的本分。

在**耶利米哀歌三章22\~23节**是这样说的：我们不至消灭，是出于耶和华诸般的慈爱。是因他的怜悯不至断绝，每早晨这都是新的，你的诚实极其广大。

是的，人的天性是何等的顽梗悖逆，不可救药。我们不至消灭，是出于耶和华诸般的慈爱吸引，他的怜悯不至断绝，是神有丰盛的怜悯，丰盛的恩典。他的慈爱上及诸天，他的信实达到穹苍。

先知深深的领悟到他们不至消灭是神的诸般慈爱与怜悯。这个恩典，每早晨这都是新的，你的诚实极其广大。

在新约里，**彼得前书2章9节**，神也要我们这些被拣选的族类，君尊的祭司，圣洁的国度，属神的子民------我们能够这样被拣选，是要叫我们宣扬那召我们出黑暗入奇妙光明者的美德。

**三章24节到30节**是讲到人所当尽的本分，就是要仰望我们的神，等候寻求他。**27节**说到负轭。**28节**说到独坐无言。就是在神的管教当中，当独坐静默无言，因为这是耶和华加在他身上的。**29节**说到，他当口贴尘埃，或者有指望。这里就是说到我们当向神仆倒或者有指望。

旧约中的约伯，他是完全正直，敬畏神，远离恶事。但是，当神试炼他，他与三个朋友一起互相辩论的时候，也显出了自己的不义。等到神向他说话以后，他就仆倒在神面前说，我从前风闻有你，现在亲眼看见你，因此我厌恶自己，在尘土和炉灰中懊悔。

以赛亚也是，他看见主坐在高高的宝座上，就说：祸灾，我灭亡了，因为我是嘴唇不洁的人，又住在嘴唇不洁的民中，又因我眼见大君王万军之耶和华。

求神使我们都能在圣洁、公义、荣耀的神面前破碎，向神投降，深深觉得自己的罪恶污秽、可怜无用。一切都是靠着神无限的怜悯与恩典。借着主的宝血，除去我们的罪孽，赦免我们的罪恶。

所以保罗在年老的时候，他也说自己是罪人中的罪魁。他说，基督耶稣降世，为要拯救罪人。这话是可信的，是十分可佩服的。在罪人中，我是个罪魁。然而我蒙了怜悯，是因耶稣基督要在我这罪魁身上显明他一切的忍耐，给后来信他得永生的人做榜样。

**第30节**说到他当有人打他的腮颊，要满受凌辱。我们知道我们的主饱受凌辱。任人凌辱，他头戴荆棘冠冕，被兵丁戏弄，被人吐唾沫在他脸上，拿苇子打他。在他钉十字架的时候，从那里经过的人都讥诮他，连祭司、文士也戏弄我们的主。甚至连与他同钉的强盗也讥诮他。

有时候我们也会受到一些凌辱，一些不被人理解的遭遇。但是，我们所受的，远不及照我们的本相所应受的凌辱。何况人对我们的评价指责，如果确实是这样，我们就应该存心悔改，如果不是，那我们知道，判断我们的乃是神，现在还不是神最后对我们的定论。所以我们要接受借着人而来，其实却是从神而来的管教，服在神大能的手下。

**31节到39节**，说到主有美意，因为主必不永远丢弃人。主虽使人忧愁，还要照他诸般的慈爱发怜悯，因他并不甘心使人受苦，使人忧愁。**34\~36节**说到主看不上的就是欺压人、屈枉人，颠倒是非。**37、38**说到祸福是出于至高者的口。

所以求神使我们存着敬畏的心，活在主的面前。敬畏耶和华是智慧的开端，认识至圣者（也就是至高者），便是聪明。我们所跟从、侍奉的神，是又真又活、至圣、至荣、至高的神。

**40\~51节**是求神怜悯：我们当深深考察自己的行为，再归向耶和华，我们当诚心向天上的神举手祷告。这里说到，我们要深深的考察自己的行为，我们必须在神面前省察悔改，真心的转向我们的神。诚心的向天上的神举手祷告。但愿神恢复我们祭坛的生活。

**48节**是讲先知耶利米的流泪。因我众民遭的毁灭，我就眼泪下流如河。他是一位流泪的先知，我们知道，流泪撒种的必欢呼收割。

我们的主在拉撒路死了的时候，他哭了。他知道罪恶权势所带来的就是死亡。人在黑暗的权势当中无力自拔。唯有我们的神能够使被掳的得释放，瞎眼的得看见，受压制的得自由。所以求神使我们也为自己祷告，使我们不至于成为别人进到神面前的拦阻。也为家人，为国家，为这个时代成为一个祷告的人。

**52\~57节**是切望神的解救。**58\~66节**是求神向敌人施行报应。

## 第四章：耶路撒冷陷落后的景象

**第4章**是讲到耶路撒冷陷落后的景象，真是今非昔比。在**1\~8节**里面。他也同时阐明了是犯罪使神实行审判。这里说到，先知的罪恶，祭司的罪恶，那些领袖是有罪的。也讲到百姓们仰望人的帮助，这是愚拙的。

我们的主要我们不依靠人血肉的膀臂。求神使我们认识到自己的天性，使我们真的愿意来依靠万军之耶和华，这位又真又活的神做我们的力量。

**22节**是神对锡安民的安慰。他说，锡安的民哪，你罪孽的刑罚受足了，耶和华必不使你再被掳去。感谢神！

## 第五章：向神呼求拯救

**第5章**是先知代表他的弟兄向神呼求拯救。**第5章的19节**说，耶和华，你存到永远，你的宝座存到万代。**第21节**说，耶和华啊，求你使我们向你回转，我们便得回转。求你复新我们的日子，像古时一样。

但愿神真的也使我们都向神回转，也复新我们像古时一样。

**第22节**说，你竟全然弃绝我们，向我们大发烈怒。神当时是使耶路撒冷城墙被毁。但是最终满了七十年后，神仍然眷顾他们。

所以，他的怒气不过是转眼之间，他的恩典乃是一生之久。一宿虽然有哭泣，早晨便必欢呼！但愿我们在全能神的管教中深深的醒悟。

***今天的信息就停在这里，感谢主。***