---
title: 第一章 属灵品格的塑造
weight: 1
footer_button_prev:
  href: '/books/祈祷出来的能力/'
  text: '序'
---

# 第一章 属灵品格的塑造

{{< audio src="01.mp3" >}}

> 「你的有用与否，完全在于你是否有圣洁的生活，因为你的讲章不过是一两个钟头的事，但是你的生活却时时在发生讲道。如果撒但能使一个传道人爱人的称赞，爱美食、爱安逸与享乐，牠便已经毁坏了他的工作。你要专心祈祷，从父神那里得到你讲道时所用的经文、字句及思想。马丁•路德把每日最好的三个钟头用在祈祷上。」——罗伯特•慕烈•麦克谦（R.M.McCheyne）

我们不断地费心力寻求各种新方法、新计划、新组织，借以推进教会的工作，发挥福音的效果。今天的潮流极易使人只注意计划与组织而忽略了个人。但父神在祂的计划中，却是注意「人」的质素过于任何其他的事物。祂作工的方法是藉着那些合用的人。教会寻求更合用的方法，而父神寻求更合用的人。「有一个人名叫约翰，是从神那里差来的。」基督降世以前预备时期的一切都可以归纳于约翰身上。保罗指出，那些将福音的基础坚立于世上之人之所以能成功，是在于他们的品格。福音的荣耀与效果，与那些传福音的人有密切的关系。神说「耶和华的眼目遍察全地，要显大能帮助向祂心存诚实的人」（代下十六9）。祂的意思就是说：祂需要合用的人，以他们为器皿，藉其将祂的权能运行在世上。这是机器时代的人所容易忘记的一个重要而急切的真理，忽略了这真理，更使神的工作受到极大的损害，正如世界因缺少阳光而受到的损害一样，黑暗、混乱、死亡是必然的结果。

今天的教会所需要的，不是更多与更好的机械式的新组织与新方法，而是圣灵所能使用的人——在祈祷上有能力的人。圣灵的能力不是藉方法流出的，乃是藉人；祂不是降临于方法中，乃是降临于人身上；祂不是膏抹计划，乃是膏抹人——祈祷的人。

一位著名的历史家说：「个人的品格对于各国革命的影响，是许多专重理论的历史学者与提倡民主的政治家所没有注意到的。」这一句的真理可以应用于福音的工作上：基督徒的品格与行动，能改变列国与个人，使之基督化，传道人尤其如此。

福音的效果与兴衰，是系于传道人身上。他能成全也能破坏神对人的信息。传道人是那金灯台上的一条金管，神的膏油可以藉之流出。这条管子不但需要是金质的，并且必须有敞开的口与无疑的通道，使其中的油得以顺利的，毫无耗费地流出。

造成一个好传道人的材料，是好的品质，而好的品质是神造成的。传信息的人，在他的信息之外，还必须有其他的条件与因素。一个传道人自己应该就是他所传的信息。那从母亲胸前流出来能使婴孩保持生命的乳汁，正是母亲的生命所制成的，照样，一个传道人所讲的，应该是他的生命所孕育出来的。「宝贝在瓦器里」，这瓦器可以影响它里面东西的味道与颜色。讲章的背景是讲道者整个的人。讲道并不是一小时中的事，乃是一生的流露。二十年才能成为一篇讲章，因为二十年时间才能造成一个合用的传道人，真讲章是生命与生活的事。讲章是日渐成长的，因为传道人是日渐成长的。有力量的传道人发出有力量的信息，圣洁的传道人发出神圣的信息 ，满有恩膏的传道人发出满有恩膏的信息。

保罗说：「我的福音。」他并没有将他个人的意思加到福音里面去，也没有把福音作为他的私有物。这一句话乃是显示神将祂的福音放在保罗的心中与生命中，作为对他个人的托付，藉他特有的性格而将福音宣讲出来，他如火一般的心灵所产生如火一般的力量，把福音如火一般地传出去。保罗的讲章不过像启示之海上漂浮着的碎片而已，保罗其人比他的讲章伟大得多，永远活着，他的身量与样式今日仍然毕显，他的手仍然在影响着教会。讲章只不过是声音而已，讲后即行消逝，被人忘记；但是讲道人却继续活下去。

一篇讲章所含使听众生命增长的能力，决不能多于讲道者本身的生命所具有的能力。死人传死信息，而死信息使人死，一切都由传道人的属灵品质来决定。在旧约时代，大祭司的额前戴着一块金牌，上面以宝石镶着「归耶和华为圣」六字，照样，每一个服事主的传道人，应该用这六个字来铸造并管理自己。传道人若在品格的圣洁上与目标的纯洁上，低于旧约祭司水准，是可羞愧的一件事。爱德华·约拿单（Jonathan Edwards）说：「我恳切地继续追求更加圣洁，效法基督的样式。我所切慕的天家，是一个圣洁的天家。」基督的福音并不是藉普通的浪潮而推进的；它也不能把自己传开。当照管它的人动时，它才能随着动。传福音的人必须成为福音的化身，福音所具属神的与明显的性质，必须表现于他的身上。爱的激动力，必须在他的心中成为一种突出的，反射的，特殊的，推动一切的，及忘我的力量。舍己的能力必须为他的生命，化为他的心脏、血液与骨骼。一方面他必须以人群一份子的身份出去工作，居于谦卑柔和之中，像蛇一样灵巧，像鸽子一样驯良，以仆人的地位自束；但是另一方面他里面却有一颗君王的心灵，也有君王的高贵，尊严，与自由的举止；虽然如此，却仍不失去儿童的单纯和甜美的性格。一个传道人必须抱着那具有倒空自己之作用的完全信心，与牺牲自我的热心，投身于救人的圣工之中，那些全心全意的，英勇的，满有爱心的，无惧的工人，才能为神获得与造就一代的信徒。如果他们是怯弱的，看风驶船的，寻求地位的，讨人喜悦的；如果他们缺少那能握住神与其言语的信心；如果他们被自己与世界所攻入；他们就不能带领教会走近神，也不能使世人归向神。

传道人应该把他锐利最强烈的讲章向自己讲。他的最困难，最卑微，最劳力，最彻底的工作，乃是在自己身上的工作。基督最重大，最困难，而效果最持久的工作，是他在十二个门徒身上的训练工作。传道人并不仅是讲章制造者，更是圣徒制造者。唯一有这资格的传道人，是那已经将自己造成圣徒的人。神所需要的并不是那些具有大才能大学问的传道人，乃是在圣洁上、信心上、爱心上、忠心上有伟大表现的人，就是那些在讲台上用神圣的生活讲道的人，他们才能为神造就人。

初期的信徒正是在这一条路线上。他们是坚实型与属天型的信徒与传道人——英勇、刚强、有战士气概、圣洁。对于他们，讲道是一件重要、劳苦、需要舍己、钉死自己，甚至殉道的事。他们这样实行了，所以在当时的人身上产生了效果，也影响了未来的世代。

讲道人应该也是一个祈祷人，祈祷是讲道者最强有力的武器，它将生命与力量加于他所作的一切事上，它本身就是无敌的力量之源。真正的讲章是在内室里获得的。神所用的人也是在内室里造成的。他的生命、生活与最深的信念，都是在内室里与神相交时所产生的。他心灵中那种有负担的、流泪的生产之苦与他最有力最甜美的信息，都是在与神同在时获得的。祈祷造成品格，祈祷造成合用的讲道人，祈祷造成好牧人。

那些占据今日讲坛的人，在祷告上常是软弱的，学识上的骄傲破坏了谦卑依靠神的祈祷。祈祷对于许多传道人已经成为一种仪式，一项节目。祈祷不再是一种巨大的能力，像过去在保罗的一生中与工作中所表现的一样。每一个不把祈祷作为工作中的重要因素的传道人，在神的工作上必成为一个弱者，没有能力在世上为神完成什么。

