---
title: 第二章 讲道的钥匙
weight: 2
---

# 第二章 讲道的钥匙

{{< audio src="02.mp3" >}}

> 「在一切之上，他〔指弗克斯（G.Fox）〕是一个在祈祷上有优越表现的人。他有内在属灵的涵养，灵性的重量。他的讲章与行为都表现敬虔与严肃，他的少而意义丰富的言语，甚至常使陌生者感到惊异而钦慕，他用这些话去安慰人、勉励人。在我所见所觉的一切事物中，最可畏、最敬虔的就是他的祈祷。他的祈祷是一个见证，他比其他的人更认识更亲近主。那些越熟识他的人，到他面前时就愈有一种最恭敬而畏服的态度与感觉。」——威廉·潘恩（William Penn）

最优美的品德，可能因些微的变质而产生苦果。太阳将生命给予万物，但是日射病能使人死亡。讲道能使人得生命，但是它也能使人的灵性死亡。钥匙是在传道人的手中，他能开也能关。讲道是神为了灵命的孕育与成长而设立的重要工作。如果作得恰当，它的益处是不能概述的；但是如果作得不正确，它的恶果甚至过于任何恶行为。如果牧人疏忽职责或草场被毁坏，就可不费力地将羊群伤害；如果守望的士兵睡觉或水源与食物被下毒，就可不费力地取得敌人的城池或阵地。撒但既看见传道人身享受各种神所赐的特权，并且身上担着关系重大的各种责任，牠如果不趁机以强大的力量来破坏他的品格与讲道，牠以诡诈著称的威名便要扫地了。面对这一切的危险与仇敌，保罗所说的「谁能担当得起呢？」是十分合适的。

保罗说：「我们所能承担的，乃是出于神，祂叫我们能承当这新约的执事，不是凭着字句，乃是凭着精意。因为那字句是叫人死，精意是叫人活」。真正传道人的工作（新约的执事）是神的手所摸过的，所帮助的，所完成的，神的灵带着祂膏抹的大能与传道人同在，圣灵的果子存在于他的心中，使他与他的信息充满生命与能力。他的信息使人得生命，正如春天带来生命一样，正如复活使人得生命一样；他的信息更能使人得热烈丰盛的生命，如夏天所给于花卉的生命一样；也能使人得结果子的生命，像秋天使百果成熟一样。那能将生命给予人的传道人，是神人，他的心时常渴慕神，他的灵时常「紧紧地跟随」神，他的眼对于神是专注的，肉体与世界在他里面已经因神的能力而被钉死了，他的服事与工作像那给予生命的滔滔河水。

使人死的讲道，是不属灵的讲道。其讲道的才能并不是由神来的。其力量与刺激乃是由较低的泉源而来的。圣灵的工作并不在讲道者的身上与讲章中显明。使人死的讲道，也可以发动各种的力量与作用，但是并不是属灵的力量。它们可能与属灵的力量相似，但仅是影子与赝品而已。它们似乎能给予生命，但仅是像临时所加的磁力而已。使人死的讲道是字句的讲道，可能十分文雅得体，但仍然只是字句——干涸、空洞、荒瘠，像糠秕一样的字句。字句可能含有生命的种子在内，但是没有春天的温暖使它生长，它只是冬天的种子而已，与冬天的土地一样僵硬，与冬天的空气一样冰冷，不得暖力，没有芽蕊。字句的讲道中不是没有真理，但是真理自己并没有给予生命的能力，必须有圣灵的能力来使用它，然后它才拥有神的大能。没有被圣灵充以生命的真理，与谬理一样的使人死。即使是纯净无杂质的真理，它的阴影与作用仍然置人于死地，其真理无异于谬理，其光亮无异于黑暗。字句的讲道是没有「恩膏」的讲道，既无成熟，又无圣灵之工。他可能使人流泪，但是眼泪并不能发动神工作的机器，眼泪可能只是冰山上一丝夏天的微风，除了表面的一触之外，别无作用。它可能造成新的感觉与热诚，但仅是人所造成的感情与演说家的热诚而已。传道人可能因他自己所发出的火花而有情绪上的激动，可能解经时口若悬河，热心于将自己头脑的产物传讲出来；一个教授可能仿效使徒心灵里的火；头脑的智慧与精神的力量，可能冒充圣灵的工作。字句藉着这些辅助可能闪烁发光，很像圣灵的亮光所照耀着的一节经文，但是这样的闪烁没有生命，像一块撒满珍珠的田地没有生命一样。他的字句后面，气氛后面，态度后面，动作后面，所有的是死的质素。那造成这种情形的基本原因，是在传道人自己身上：他里面没有那能产生生命的大能力。他可能在信仰上是纯正，动机是诚实的，具有热诚与洁净的生活，但是他「里面的人」在其深秘之处尚未在神面前破碎，尚未向神投降，他内在的生命与生活，尚未成为传达神的信息与能力的通道。仍然是自己居于心中的至圣所中，而不是神住在那里。在他里面的某处，仍有「不传导体」存在着，使神的电流不能通过。他内心的深处尚未感觉到他属灵的极度破产与绝对的无能，他尚未学会发出一种不能形容的对自己绝处的呼喊，直到神的能力与火进入他的心中，充满他，洁净他，加力量给他。那有毒的「重视自己」与「依靠自己」侵占并污秽了那应该归神为圣的心殿。传道人必须付上重大代价才能获得那能给予生命的讲道：处死自己，以死对世界以及心灵经历生产之苦。只有经过十字架的讲道，才能使人得生命；而只有经过十字架的传道人，才能有经过十字架的讲道。

