---
title: 第四章 内室的祈祷
weight: 4
---

# 第四章 内室的祈祷

{{< audio src="04.mp3" >}}

> 「让我们时常在心目中看见布锐奈德（Brainerd）在美洲的森林中，将他的心向神倾吐，为那些将要灭亡的土人祷告。除了他们的得救，什么都不能使他快乐。祷告——内室的，热诚的，出于信心的祈祷——是一切敬虔之心的根源。一个传教士除了能够熟练的运用其工作地区的语言以外，再加上温柔感人的性情，与一颗在『内室』的经验中奉献给神的心——这些资格比一切知识，或其他的恩赐与才能，更能使人在救人的伟大工作上，成为合乎神用的器皿。」——赛拉坡（Serampore）

服事神的人有两种极端的倾向：一种与人群没有接触，修道士与隐士们是明显的例子，他们脱离了人群，为要与神更多同在。当然，他们是失败的，因为只有当我们将其利益施于他人身上的时候，我们与神的同在才是有用的。我们所要追求的并不是这一个方向。我们容易将自己关在书房里，成了学者、书虫、讲章制造匠，企图以文学、思想与好讲章引人注意。但是人群与神到哪里去了？不在我们心中与思想中。那些同时是伟大思想家与学者的传道人，必须也是伟大的祈祷者，不然，他们就要成为后退的、无心的、挂名的传道人，只注重理智，结果在神的眼光中成为比最小的传道人还微小的传道人。

另一种极端是绝对的开放，传道人不再是神的人，乃是人的人，办事人。他不祈祷，因为他的工作是对人的。只要他能感动人，使人心中生出一种宗教上的兴趣与感觉，对教会里的工作肯伸手，他就满足了。他个人与神的关系，对于他的工作并无关系。在他的计划中，祈祷占很小地位或全无地位。他的工作因此所受的损害，是不能用地上的数字来计算的。一个传道人在祈祷上对神对自己对信徒如何，就决定了他使人真实得益及结果子的能力如何，也决定了他对神对人，现在与永远的真诚如何。

一个传道人没有祈祷，就不可能使他的心灵与他崇高地位的神圣性质互相和谐。想只藉劳苦工作与忠诚履行每日职务，而使自己适合神用，是一个严重的错误。甚至把讲章当作一种艺术，一种职责，一种工作或一种乐趣，而不断努力去创作，也能使一个传道人的心渐渐变硬而远离神。如果没有祈祷的话，科学家可能在大自然中失去神，照样，一个讲道人可能在讲章中失去神。

祈祷使传道人的心灵清新，与神和谐，向人体恤，并且把他的事奉工作提高至新的水准上，从冰冷的职业式中解救出来，除去履行公事的态度，以圣灵恩膏的能力与锐利，把每一个工作的轮子推动起来。

司布真说：「在一切之上，一个讲道人当然是一个以祈祷为特点的人。他与其他的信徒一样祈祷，不然便是一个伪善者。他比平信徒更多祈祷，不然他就失去了负担其职务的资格，如果你们传道人不多有祈祷，就是可怜的。如果你们在神圣的灵修上松弛，不但你们需要可怜，你们的教友也必是如此。那日将到，那时你们将要羞愧痛苦，我们的图书馆与书房，与我们的内室比较起来，算不得什么。我的教会里禁食祈祷和日子，真是高潮的日子；天门向我们打开，没有比那时更宽大的；我们的心距离神荣耀的中心也没有比那时更近的。」

一个被称为祈祷的传道人的祈祷，并不是少许的祈祷，好像食物中加入一点味素一样，祈祷必须构成了他的血与骨。祈祷不是琐屑的一种责任，占着角落里无足轻重的地位；不是仅用一点从其他工作里勉强抽出的零碎时间就可以的；乃是用我们时间的最好部分与中心部分来祈祷，并且需要用力。祈祷的内室，不是沉没于研究之中或浸濡于工作计划之中的书房。内室第一，研究工作第二。研究与工作，都因内室而成为新鲜与有效。那能影响工作的祈祷，必然给予其人以特殊的格调；那使品格获得特点的祈祷，决不是舒适轻松的或匆忙所作的祈祷。它必须强烈地进入心灵中与生活中，像基督「大声哀哭流泪祷告」一样（来五7）；它必须将心灵引入一种深切的愿望而生出的痛苦之中，像保罗一样；它必须成为内在的火与力像雅各所说的「恳切祷告」一样。它必须有一种品质，当放在金香炉中向神献上的时候，能产生大能力的属灵的生产之苦，与彻底的更新。

祈祷并不是像我们幼年时所学的那种祈祷的小习惯，也不是像我们在用一个钟头吃饭以前所作的十五钟的祈祷；它乃是我们最重要的岁月中最重要的工作。它比我们最长的宴席更费时间，更需好胃口。祈祷使讲道成为极具重要性的一件事，所以我们必须以祈祷为重要。我们祈祷的质素如何，就决定了我们讲道的质素如何。浮浅的祈祷造成浮浅的讲道。祈祷使讲道强烈有力，予以恩膏，使之存留于人心中。在每一个有重量有效果的传道人的工作中，祈祷都占有重要的地位。

讲道人必须是一个祈祷人，他必须是一个祈祷学院毕业的学生，只有在一个祈祷学院里，一颗心灵才能学会讲道。任何学问都不能补足缺少祈祷的损失。任何热诚，任何勤劳，任何研究，任何恩赐，都不能填补它的空处。为神向人讲话是一件大事，但是为人向神讲话是一件更大的事。一个没有先学好为人向神讲话的人，永远不能为神向人讲得好而有成效。不但如此，讲台上所发出没有祈祷为后盾的话语，是使人心灵死亡的话语，在讲台下所说的话也是如此。

