---
title: 第七章 祈祷的时间
weight: 7
---

# 第七章 祈祷的时间

{{< audio src="07.mp3" >}}

> 「基督教的伟大领袖们与教师们，都在祈祷内发现了他们所得亮光的最高泉源。」就圣公会来讲，安德烈会督每日在膝上过五小时。那些在教会历史中使人类生活更加丰富美好的、最伟大而实用的决心与行动，都是在祈祷时获得的。——里登（Canon Liddon）

不错，按照事理来说，许多私人的祈祷必须简短；公众面前的祈祷也必须不要过长；简短而诚恳的祷告满有它的地位与价值；但是在我们私人与神相交中，时间的长短与祈祷的价值很有关系。多用时间与神亲近，是使祈祷成功的秘决。那感觉大有力量与作用的祈祷，是长时间与神相交的直接产物或间接产物。我们的短祷所以有作用与效果，是因为先已有了长时间的祈祷。短而产生能力与效果的祈祷，不可能由一个未曾在长时间继续祷告的强烈挣扎中向神有能力的人所发出。如果雅各没有经过整夜的摔跤，他就不能获得信心的胜利。一个人不能藉着偶然的会见神，而成为祂的深交。神不能把祂的大恩赐，加给那些匆忙而来又匆忙而去的人。常常独自与神同在，是认识神，与在祂面前有能力的秘决。神接受那认识祂的人由信心所发坚持的恳求，而予以应允。神把最丰富的恩赐，给予那些以继续不断极诚恳的祈求证明他们对这些恩赐的欣赏，与获得它们之强烈愿望的人。基督在这一件事上作了我们的榜样，祂时常整夜祷告。祂有常到的祈祷地点。许多长时间的祈祷，造成了祂的历史。保罗昼夜祈祷。但以理必须在许多重要的事务上割取时间，才能每日祈祷三次。大卫的早晨、中午与晚间的祈祷中，无疑的有许多次是延续得很长的。我们虽然在圣经中没有看见这些圣徒们祈祷时间长短的记载，但是我们却有各种暗示，知道他们用很多的时间祷告，并且他们惯于在某些时候用特别长的时间祷告。

我们决不是说，他们祈祷的价值是以钟点来计算的，乃是说我们深感多多独自与神同在的必要；并且知道，如果我们的信心尚未产生这种表现，我们的信心就是微弱浮浅的一种。

那些在品格上将基督表现得最完全的人，以及那些带领人归向主最有能力的人。都是用很多时间亲近神的人。他们的祈祷成了他们生活中的突出点。西缅查理士（Charles Simeon）将早晨四时至八时的时间献给神。卫斯理约翰每天用两个小时祷告，从早上四时开始。认识他极清楚的一个人说：「他认为祈祷比任何其他的事更是他的工作，我曾经看见他从内室出来，带着宁静满足的面容，几乎发光。」弗莱契•约翰（John Fletcher）祈祷时的呼吸，使他内室的墙变色。他有时整夜祈祷；他的祈祷是时常的，又带着极大的热切。他的一生是祈祷的一生。他说：「如果我没有将心向神举起，就不肯从坐椅上站起。」他与朋友见面时总问这一句话：「你是在祈祷么？」马丁•路德说：「如果我没有在早上用两个钟头祈祷，撒但就在这一天得到胜利。我的工作如此多，以致我若每日没有三个小时的祷告就不能继续工作下去。」他有一句格言：「祷告得好的人，学习（研究）得好。」

雷顿大主教（Archbishop Leighton）亲近神这样多，好像时时都在默想。他的传记里说：「祈祷与颂赞是他的工作与乐趣。」肯恩会督（Bishop Ken）因为亲近神甚多，所以有人称他的心灵，是「恋慕神的心灵」。他每晨在时钟敲三下以前，就起身祷告。阿斯伯利会督（Bishop Asbury）说：「我计划早晨四时起身，尽我的力量这样作，用两小时祈祷默想。」卢斯弗（S.Rutherford）的敬虔所发的馨香之气今日尤浓，他早晨三时起身祷告。阿蓝恩（Joseph Alleine）四时起身祷告至八时。如果他听见有商人在他以前起身作事，他就说：「这使我感到惭愧！我的主人所该得的，岂不应比他们的主人更多么！」

那学会了「祈祷之生意」的人，可以从天上永远丰富的银行里随意支取，不被拒绝。

苏格兰最圣洁最有恩赐的其中一个传道人说：「我应该用每天最好的时间来亲近神。这是我最高贵，最结果子的工作，决不可被放于角落里。早晨六时到八时是最安静不受搅扰的时间，应该用在祈祷上，午茶以后又是我最好的时间，应该肃静地献与神。我也不应放弃睡觉以前祈祷的良好习惯，但是必须留神提防睡意侵入。当我夜间醒来的时候，应该起身祈祷，早餐后可以将一点时间用在祈祷上。」这就是麦克谦牧师（R.M.McCheyne）的祷告计划。循道会最初那一班可记念的人，在祈祷上使我们羞愧：「早晨四至五时：私人祈祷；下午五至六时：私人祈祷。」

威尔世•约翰（John Welch），苏格兰的圣洁而令人希奇的传道人，如果没有八小时或十小时祈祷，就觉得这一天过得不好，他预备好一件格子绒的外衣，在半夜起身祈祷时披在身上。当他的妻子发现他卧在地上流泪的时候，就要抱怨，他说：「妇人啊，有三千灵魂我要负责，其中有许多人，我不晓得情形如何！」

