---
title: 第十章 祈祷与热诚
weight: 10
---

# 第十章 祈祷与热诚

{{< audio src="10.mp3" >}}

「在今日传道人的工作中，显然缺少一种属灵的影响能力。我在自己身上也有这种感觉。我怕我们的心灵与思想太属于低沉、勉强与死板的一型。我们苦心迎合这人的胃口，或那人的偏见，传道是一种高贵神圣的事工，从事这工作的人，应该有单纯的心灵，对于一切后果有一种神圣而谦逊的漠视。传道人最重要的缺点，就是缺少灵修的习惯。」——理查德•塞西尔（Richard Cecil）

从来没有像今日这样急切需要称得起「圣徒」的信徒们；但是比此更需要的，是圣洁的，向神忠诚的传道人。今日的世界正在大踏步地向前走。撒但在这世界上有牠的统治权，牠努力使世界的一切行动都对牠的目标有利。在这样背景中，教会必须尽力作最好的工作；把最具有吸引力、最完美的模式与产品，摆出来给人看；必须使用一切方法，藉着圣灵把最崇高之理想与最伟大之成功的可能性摆在信徒面前，来激励他们。保罗在他的膝上过生活，为要使以弗所的信徒们能了解「爱」字的长阔高深的意义，并被神的丰盛所充满。以巴弗为了使歌罗西的教会能「在神一切的旨意上得以完全，信心充足，能站立得稳」，而从事于那竭尽心力的、劳苦的、艰巨的、挣扎的、热切的祈祷工作。使徒时代每一处地方的信徒，在每一件事情上，都尽力寻求「在真道上同归于一，认识神的儿子，得以长大成人，满有基督长成的身量。」属灵的矮子们得不到奖赏，老孩子们得不到鼓励。婴孩们应该生长；年老的人，不但不应显出衰弱与疾病，反而应该结出老年的果子，充满汗浆而茂盛，教会里面最神圣的，就是神圣的男女信徒与传道人。

不论有多大的金钱、才能、学识，都不能使人与事物转向神。圣洁所加给心灵的力量，完全被爱火所燃烧的心，及对信心、祈祷、热诚、奉献的追求——这些才是得能力的真正秘诀。这些是我们所必须具有的。信徒必须成为神所点燃的热诚的化身。神的作为停止进展，祂的事工裹足不前，祂的尊名受羞辱，就是因为传道人缺少这热诚。天才（最高等的）、教育（最大的学问与最好的修养）、地位、高贵、名誉、教会中的权威，都不能推动神的战车。这战车是需要火焰的，必须用火焰的能力才能推动它。像密尔顿那样的天才不能成功；像利奥那样的帝国雄力不能成功；但是布锐奈德的心灵与精神能推动它。他的心灵为神而燃烧，为失丧的灵魂而燃烧。属世的、自私的动机并没有侵入，也没有使这推动一切、燃烧一切的火焰的强度减低。

祈祷是热诚之心的创造者与导管。热诚的精神就是祈祷的精神。祈祷与热诚连在一起，像身体与灵魂连在一起一样，像生命与心脏连在一起一样。不可能没有热诚而有真正的祈祷；不可能有对神真正的热诚而没有祈祷。传道人必须藉最神圣的热诚把自己奉献给神。他不是职业界中的一个人，他的工作不是职业，乃是神所设立的神圣的热诚的服事。他以热诚将自己献与神，他的目的、企图、志向，都是为了神，向着神。祈祷对于这样的人，像食物对于生命一样的重要。

在一切之上，传道人必须向神有热诚的心。他与神的关系，就是他工作的证章与徽号。它必须是清楚可见的，无疑问的，确定的。他的敬虔决不是普通的、浮浅的一种。如果他不在恩典上过人，他就毫无过人之处。如果他不是用生命、品格、行为讲道，他就等于没有讲道。如果他的敬虔没有分量，他的讲道虽然像音乐一样柔和甜美，像阿波罗一样有口才，事实上其重量不过像羽毛一样，是虚幻的，速逝的，像清晨的云雾与露水一样。在传道人的品质与行为中没有其他可以代替热诚的东西。但是向教会，向意见，向组织，甚至向纯正信仰的热诚，不是我所说的热诚，如果把这些作为动力的泉源，都是无谓的，引人入歧途的，虚荣的。传道人的热诚与努力的发条，他的劳苦的泉源与冠冕，必须是神自己。主耶稣的名字、荣耀与祂的事工的进展，必须是传道人的一切的一切。除了主耶稣以外，传道人没有其他的灵感与动力，除了荣耀主名以外，没有其他的野心，除了为主以外没有其他的工作。这样，祈祷必然成为他亮光的泉源，不断前进的力量，与成功的度量器。他所应时时存于心中的目的，唯一的愿望与志向，就是藉祈祷而使神与他同在。

没有一个时代比今天更需要看见祈祷能成就事工的完美例子。除了那些热切而深入的祈祷的人物以外，我们找不到其他可以显明福音能力的好例证。在一个没有祈祷的时代中，只能看见寥寥可数神显大能的事实。没有祈祷的心灵，决不能升到属灵的高原上。一个时代可能比过去的时代较好，但是藉文化的发展而造成的进步，与因祈祷上的努力而产生的进步——圣洁而基督化的品格的增进——是有很大差别的。当耶稣基督在世的时候，犹太人比过去好得多，乃是法利赛主义的黄金时代。但是他们的黄金时代却将基督钉在十字架上。他们祷告得最多，但是事实上，祷告得最少；他们所献的祭牲最多，但是牺牲得最少；他们拜偶像最少，但是心中的偶像最多；他们的圣殿中的敬拜次数与仪式最多，但是敬拜最少；他们以嘴唇事奉神最多，但是心灵的事奉最少；他们以嘴唇敬拜神，却以心与手钉死神的儿子！他们到会堂去得最多，但是圣洁敬虔的人最少。

祈祷的能力造成圣徒。神圣的品格是由真正的祈祷形成的。真正的圣徒愈多，祈祷就愈多；祈祷愈多，真正的圣徒就愈多。

