---
title: 第十二章 祈祷的心灵
weight: 12
---

# 第十二章 祈祷的心灵

{{< audio src="12.mp3" >}}

> 「不是从心中发出来，就不能达到别人的心中；不是从活的良心中发出的，就不能刺入他人的良心。」——威廉•潘恩（William Penn）

> 「……在早上多用时间预备头脑，过于预备心灵。这常是我的错误，并且我常常感到它的恶果，尤其在祈祷上。主啊，求祢改正我！扩大我的心灵，我就能讲道。」——罗伯特•慕烈•麦克谦（R.M.McCheyne）

> 「一篇讲章里面，如果多有头脑而少有心，就不能带着果效进入听众的心中。」——理查德•塞西尔（Richard Cecil）

祈祷能以它多方面的力量，帮助传道人的口丰满的自由地发出真理的言语。讲道人必须得到祈祷的支持，他是祈祷的产物。他的口必须得到祈祷的支持；他的口，必须被祈祷所开启与充满。神圣的口，是多多的祈祷所造成的。勇敢有力的口，也是祈祷、多多的祈祷所造成的。保罗的口对于教会、世界、神与天国大有贡献；他的口所具有的能力，是从祈祷得来的。

祈祷在如此多的事上，在如此多的方面，在一切上，对于传道人的作用是何等丰富、无限、宝贵、有益！它的诸作用中之一，就是它能帮助传道人的心。

祈祷使传道人用心灵讲道。祈祷把传道人的心放到他们的讲章里面去；祈祷把传道人的讲章放到他的心里去。

真正的传道人是由「心」造成的。有伟大的心的人，是伟大的传道人。心不好的人可能在某种程度上作令人得益的事，但是少得很。雇工与陌生人可能在某些方面帮助羊群。但是只有那具有好牧人之心的牧人，才能充分担起牧人的责任，使羊群蒙益。

我们注重预备讲章，以致忽略了最重要的一部分：预备心。一个预备好了的心，比一篇预备好了的讲章好得多。一个预备好了的心必会作成一篇好讲章。

我们有许多关于写讲章的技巧的书籍，以致我们心中满以为这种框架的工作，就是建筑工程的一切。年轻的传道人学习将全力放在讲章的形式、风味、美丽上，以之为一种机械式的与理智的产品。这样就在信徒心里培植起来一种有毒的欣赏观念，高举才能代替恩典，以口才代替敬虔，以修辞代替亮光，以名声与聪慧代替圣洁。我们已经因之推动了对于讲道的正确观念，失去了讲道的能力，失去了对罪深深的感觉，失去了基督徒品格上的高度水准与丰富的属灵经验，失去了对于人的良心与生活所有的权威作用——这作用才是真正讲道的产物。

我们不能说传道人读书或研究太多。有些不好的传道人完全不读书，或读得很少。也有许多传道人没有用正确的态度去读书或研究，所以不能成为合乎神旨的工人。但是我们最大的缺少，不是在头脑的教养方面，乃是在心灵的教养方面。我们可悲痛的毛病，不是缺少知识，乃是缺少圣洁与敬虔。这不是说我们知得太多，乃是说我们在思念神与祂的话上，在儆醒禁食祈祷上，作得太少。我们讲道的最大拦阻是心的问题。那些含有神真理的言语，在我们心中遇见了不导体，既不流通，就毫无能力的、枯干无果效的落空。

一个心中贪求人的称赞与高举的人，怎能宣讲那谦卑不要名利，甘取奴仆的形像的耶稣基督的福音呢？一个骄傲、贪爱虚荣、以自己为中心的人，怎能传讲那「心里柔和谦卑」者的福音呢？一个坏脾气的、多欲心的、自私的、刚硬的、爱世界的人，怎能传讲那充满宽容忍耐、舍己温柔、又强烈要求与世人分开、向世界钉死自己的道理呢？一个以薪水雇来的无心无意敷衍了事的职员，怎能传讲那要求牧人为羊舍命的福音真理呢？斤斤计较金钱的贪求者，怎能竭尽心力宣传福音，并且以基督与保罗的精神说出卫斯理的话：「我把它看为粪土与渣滓；我将它践在脚下；我（不是我，乃是神在我里面的恩典）认为它只是街上的泥土；我不爱慕它，我不寻求它。」神的启示并不需要人类天才的光彩、漂亮的文化与聪明的思想，来将它加以装饰，或使之具有能力；但是，它的确需要一个孩子的心所具有的信心、单纯、驯良与谦卑。

保罗在使徒中成为特殊的一位，是由于他把智力与才能交给神的能力，以之为一种附属品。这也是卫斯理之所以能获得能力，将他的工作刻在历史中的原因。洛以奥拉（Loyola）之所以能挽回天主教衰退的力量，其原因又何尝不在此？

我们最大的需要是心灵的准备。马丁•路德的座右铭是：「祈祷得好的人，研读得好。」我们并不是说，人不应该思想，运用他们的智力；乃是说，把心灵培养得最好的人，才能把他的智力与思想用得最好。我们不是说，传道人不应该是学者，乃是说，我们研究的最高对象，应该是圣经，而那将圣经研究得最好的人，正是那儆醒殷勤保守心灵的人。我们不是说，传道人不应该对人有认识，乃是说，测量过自己心灵的深度与各种微妙关系的人，就更加熟悉人性。我们确信，思想固然是讲道必经之河槽，但是它的泉源乃是心灵；你可以把河槽加阔加深，但是如果你没有注意到泉源是否洁净，是否够深，你的河槽就会变为干涸而污浊。我们确信，固然几乎每一个有普通智力的人都可以传讲福音，但是只有少数人有足够的恩典去完成此工。我们确信，那曾与自己的心挣扎而征服它的人；那曾以谦卑、信心、诚实、慈悲、同情、勇敢教导过自己的人，那能将自己如此受过训练的心灵中所藏丰富的财宝，藉着能力与智力而倾倒在听众良心上的人——这些人，在神的眼中才是最真实、最成功的传道人。

