---
title: 第十五章 恩膏的热诚之别
weight: 15
---

# 第十五章 恩膏的热诚之别

{{< audio src="15.mp3" >}}

「要为了永远的果效而讲道。在一切之上，要培养你自己的心灵。当你良心无亏，心中充满圣灵的时候所说的一句话，比由罪与不信所发出的一万句还有价值。要记住，得荣耀的不是人，必须是神。当那用世界的技巧所完成的表面成功，帐幕被揭去之后，所剩下的就是神因答允祂儿女的祈祷而完成的真工作。」——罗伯特•慕烈•麦克谦（R.M.McCheyne）

恩膏是不可下定义，不可形容的东西，一位著名的年老的苏格兰传道人这样对恩膏加以描写：「有时，讲道中有某一种东西存在，既不是由讲章之内容而来，又不是由讲道的任何表现方法而来；既不能形容它到底是什么，又不知它从何而至。但是它带着一种甜美的强力刺入人的心灵与感情，它是直接由天上降下来的。如果有任何方法可以获得它的话，就是讲道者属天的品性。」

我们把它叫作恩膏。它使神的话成为「活泼的，是有功效的，比一切两刃的剑更快，甚至魂与灵、骨节与骨髓，都能刺入、剖开，连心中的思念和主意都能辨明。」他使讲道人的话锐利、中的、有力，在死沉沉的会众中间，造成了一种震动。同样的真理，过去曾按着字句严格地讲出来，而且口才之油使讲章十分润滑，但是没有生命的痕迹在听众中显出，没有脉搏的跳动，一切都与坟墓一样安静。但当同一的讲道人接受这恩膏之洗以后，神的能力临到他的身上，神的话的字句被这一种奥秘的能力所点燃，于是生命的跳动就开始了——这生命是接受神恩的生命，与抵挡罪欲的生命。这恩膏弥漫于良心之中使之知罪；使心破碎。

这自神而来的恩膏，就是真正宣传福音与用其他方法宣讲福音的分界线，它使具有它的讲道人与没有它的讲道人之间，有极远的距离。它动用神一切的能力，作为真理的后盾，并使真理浸于其中。简单地讲，恩膏就是把神放在祂自己话中，也放在祂自己的讲道人里面。藉着伟大而强有力、恒切不辍的祈祷，恩膏就可以成为祈祷人的潜力；它感发他的智力，并且使之明朗；它将深入地了解、悟性与射性的能力给他；它将胜过脑力的「心」力给他；使纯洁、温柔、能力从他心中流出。思想的扩展、自由与丰富，以及单纯而有效果的话语，都是它的果实。

它常被误认为热诚。不错，一个具有恩膏的人，自然是热诚的，但是人可能有极大的热诚而没有一点恩膏。

从某些方面看，热诚与恩膏相似，我们极易未加审察而将两者相混。我们需要属灵的眼光与味觉，才能分辨清楚。

热诚可能是出自内心，具有强烈的感情，而持久。它以善意向一个目标努力，待之以毅力，赴之以恳切，使他所作的发出力量。但是这些都不能超越人为的水准。其中所有的只是一个人——全心全意的一个人，连同他的意志、心灵、智力、才能、计划、工作、谈论等。他全心致力于完成一件占据了他心的事。但神的作为可能完全不在其中。也可能只有神极小的作为在其中，因为人在其中是如此之多，他可能为他所切望的目的而发出呼吁，使人喜悦、受感，甚至激剧地感觉其重要；这种热切可能产生属人的果效与属人的推动力，它的祭坛是人手所筑的，它的火是属人的燃料所烧起的。有一位颇有名气与才能的传道人，常按照自己的喜好与目的而讲解圣经，有人形容他说：「他口若悬河地发挥着他自己的意见。」人常对于自己计划的行动极为热切，但是热切可能是由自私激起的。

恩膏如何呢？它是使讲道成其为讲道的那种不可形容的因素。它就是把那讲道与人为的演讲加以区分的东西，它是讲道中神的成分，它是使讲道对于那需要锐利的人成为锐利；它使讲道像甘露一样滴入那些需要复苏的人心中；它正如下面的诗句所描写的：

「是一把两刃的剑，

因属天的品质而锐利，

它所刺入的每一处，

都流下双层的创伤。

对于罪，它是死；

对于一切为罪忧伤的人，它是生命。

它挑起挣扎，又消灭挣扎；

它造成战争，又带来和平。」

这恩膏不是传道人在书室里获得的，而是在内室里获得的，它因祈祷而从天上滴下。它是圣灵所发出最甜美的气息。它孕育、浸濡、柔化、滤净、修剪、安抚。它像炸药一样，像盐糖一样，将神的话带入人心；发生抚慰、责问、启发、纠察的作用；使听众非被定罪即为圣徒；使他们像小孩子一样哭泣，却像巨人一样生活；打开他们的心灵与荷包，像春天轻柔而有力地将花苞与嫩叶展开一样。它不是才能，你不能在学府里找到它。口才不能造成它，殷勤与努力也不能占有它。没有任何的权威之手能将它赐予人。它是神的恩赐——祂所加于祂自己使者身上的印记。它是天上的爵位，加于那些被拣选的，真诚而勇敢的人身上。他们曾藉长期的、流泪的、摔跤的祈祷，来寻求这尊贵的恩膏。

热切是好的，是动人的；天才是伟大的，横溢的；思想能感发人，激励人；但是我们必须具有比这些更神圣的恩赐与更强大的力量，才能破除罪的捆锁，使那些远离神的堕落心灵归向神，补缀教会与神之间的裂缝，使之恢复使徒时代的纯洁与能力。除了恩膏之外，什么都不能完成这工作。

