---
title: 第十六章 恩膏的重要性
weight: 16
---

# 第十六章 恩膏的重要性

{{< audio src="16.mp3" >}}

> 「如果一个传道人没有恩膏，他的一切工作与努力都要成为空虚，甚或不如虚空。恩膏必须从天上而来，把滋味、感觉与香气，笼罩于他的工作上。在其他合乎主用的条件中，圣经必须占最先的地位，最后的地位也必须给予神的话与祈祷。」——理查德•塞西尔（Richard Cecil）

恩膏就是圣灵的膏抹，使人与事物分别为圣完成主的工作；使人获得事奉神的条件与资格，它是由神而来的能力，传道人可以藉之而完成讲道的特殊目的与救人的使命。没有它，就不能产生属灵的真正效果；没有它，讲道所有的力量与成就，不过是一个未成圣的人仅用言词表达而已。

当传道人传讲神的话时，这恩膏使福音真理流出属灵的果效。没有它，就没有这些果效。虽然可能造成令人喜悦的印象，但是都低于宣讲福音的真正目的。这恩膏是可以摹仿假造的。与它相似的东西很多，其功效也很像它的作用，但是性质不同。一篇动人的讲章所引起的共鸣与激动，很可能与这恩膏的运行相似，但是并没有破碎心灵与刺入剖开的能力。在这些表面情绪的变动之中，并没有医治心灵的膏油；不能搜出罪、医治罪，不能彻底解决问题。

这恩膏使真正的讲道与其他宣传福音的方法之间，有显著的区别。它将神一切的能力放入真理里面，又作它的后盾。它将亮光投射在神的话上，使人的智力加宽加多，能领悟神的话。它使传道人的心获得合乎主用的资格，使之进入柔嫩、纯洁、有光有力的境界中，这境界是获致最高果效所必须的。它把自由、心灵的扩展、思想的较大容量，丰富而直接的话语给予传道人，这些东西是不能用其他方法获得的。

没有这恩膏在传道人身上，福音就像其他的理论系统一样，而没有广传的特殊力量。它是神所加在福音上的印记。传道人所蒙的恩膏把神自己放入他的福音里。没有恩膏，就没有神的同在，福音真理就落到人力的水平线上——以人的巧妙计划、兴趣、才能作为它的力量与宣传的桥梁。

传道人这一点上的失败，多过任何其他的方面。他们在与这一切有关的重要关头上塌台了。他们可能有学问；他们的聪慧与口才可能使会众喜欢听；感情上的兴奋与不扰人清静的方法，可能吸引大量听众；思想上的优越表现可能将其所具有的各种作用加在宣讲的信息上，而使之在人心中留下有力的印象；但是如果没有恩膏，这些只不过像海水对直布罗陀海峡两边岩石的急剧冲撞而已。浪花与潮沫可能把海石掩盖，但是不能将它除去，它不受影响，亦不可能受影响。这些人为的力量不能把人心中的刚硬与罪恶除去，正像不停的海浪不能把海石挪移一样。

恩膏是完全奉献的人所具有的力量；恩膏的存在与否，就是测验奉献是否持续的尺度。这恩膏在传道人身上保守他对神与其工作的奉献。其他的力量与动机可能引他从事于主的工作，但是只有恩膏的同在才能证明他是真正的奉献者，藉圣灵的能力分别为圣归与神的工作，是神所认为唯一正确的奉献。

神的恩膏——属天的恩膏——是讲道人所需要而必须具有的。这藉神的按手而倾倒在讲道人身上的圣油，一定使他的一切柔化，好像机械上了油一样。他的心灵、头脑、精神都在这种作用之下，以至将他从一切属世的、俗常的、暂时的、自私的动机与追求中分别出来，而归与纯洁的，像神的品性。

这恩膏与传道人同在，就在许多教会里产生了属灵震动的现象。同样的真理，过去曾经按照字句严格地宣讲出来，但是一点反应没有——没有属灵的痛苦、紧张或任何感觉。一切都像墓园一样死寂。但是当一位早有恩膏的传道人来到时，圣经的字句被圣灵所燃烧，一种强有力的属灵的运行所产生的痛苦，就在人心中感觉到了。这恩膏渗入而激动人的良知，使心灵破碎。没有恩膏的讲道是使一切硬涩而死寂。这恩膏并不仅是过去时代所有的东西，它是现在可获得的，可实现的，可觉触的事实。它是传道人心灵上与讲道上的经验：它使他渐渐变化成为主的形像，也使他大有能力地把基督的真理传出。它是事奉主的工作中的主要力量，其他的一切在比较之下显为微弱而虚空；它的同在可以补偿其他一切弱的因素。

这恩膏不是不能失去的恩赐。它是有条件的。传道人初次获得它时所必须具有的条件与过程，也就是继续保持它与使它增进的条件与过程。向神不停止地祷告，热切地寻求神重视这恩赐，不疲不倦地追求它，认为如果没有它，其他一切都是有损的。

这恩膏从哪里而来？如何而来？是藉祈祷直接从神那里得来的。只有多祈祷的心灵，才能成为被这膏油所充满的心灵；只有祈祷的口唇才能被这神的油所膏抹。

祈祷，多多地祈祷，就是获得这恩膏所付的代价；祈祷，多多地祈祷，也是继续保持它的唯一条件。如果没有不住的祈祷，它永不会临到传道人身上。没有在祈祷上的持续，它就会像吗哪一样生虫腐坏。

