---
title: 第十七章 祈祷的事奉
weight: 17
---

# 第十七章 祈祷的事奉

{{< audio src="17.mp3" >}}

> 「给我一百个除了罪恶别无所惧，除了神别无所慕的讲道人，不管他们是正式的传道人或平信徒——他们将要震动地狱之门，在地上建立天国。神所作的一切，都是对于祈祷的应允。除此以外别无他为。」——卫斯理•约翰（John Wesley）

使徒们认识祈祷在他们工作上的价值与必需。他们知道他们所接受的崇高使徒职分，不但不使他们不需要祈祷，反而将祈祷的工作特别交托给他们；所以他们在祈祷上极其热切。不然，就会有其他重要的工作把他们的时间完全占去，使他们不能按照责任祈祷；所以他们派信徒去照理那烦细而需要极多时间看顾穷人的工作，使自己可以毫不受阻地「专心以祈祷传道为事」。他们把祈祷放在第一位，圣经用强有力的字句来形容他们的祈祷：「专心」，意即他们对祈祷有极郑重的态度，把自己献在这工作上，将恒切、热诚、迫切、时间，放在祈祷里面。

啊，那些使徒时代的圣洁敬虔的信徒们，是如何的献身于这神所指派的神圣的工作！保罗说：「我们昼夜切切地祈祷」，「我们要专心以祈祷为事」是使徒们同心合意的决议。这些新约中所记载的传道人们，是如何竭尽心力为神的百姓祈祷！他们如何藉祈祷把神一切的能力放入他们的教会里面！这些圣洁敬虔的使徒们，没有幻想，只要忠心将神的话传出去，就是尽了他们崇高而重大的责任，乃是藉火热而恒切的祈祷使他们所讲的深留于人心内，发出果效。使徒们的祈祷，是竭尽心力的、劳苦的、迫切的祈祷，像他们的讲道一样。他们昼夜热烈地祈祷，要把信徒们带到信仰与圣洁的高峰上去。他们也有力的为了持守这属灵的高度而祈祷。一个未曾在基督的学校学会了这神圣的、崇高的、为信徒代求之艺术的传道人，永不能学会了讲道的真艺术，不管他曾受过何等「讲道法」的训练，不管他在写讲章上与讲道上有如何的恩赐与天才。

使徒时代的圣洁领袖们的祈祷，在使平信徒成圣的工作上极有功效。如果后世教会的领袖们，也像他们一样，为信徒作了特殊而热切的祈祷工作，教会历史就不会被那令人伤痛的、黑暗的、世俗化的情形所玷污；教会的荣耀不会受亏损，其进展也不会受阻滞了。使徒时代的祈祷造成了使徒时代的圣徒，保守了使徒时代的纯洁与能力。

一个为别人代求的人，需要何等崇高的心灵，纯洁超然的动机，属灵的热切与属灵的智慧！以及舍己、忘己、牺牲、竭心尽力、忍受劳苦的生活！

传道人要竭尽心力为神所交托他的人祈祷；不但要他们得救而已，更要他们强有力的得救。使徒们竭力祈祷求神使圣徒们得以完全；不但使他们对神的事略有胃口，而是「叫神一切所充满的，充满了他们。」保罗没有只靠祈祷讲道来完成这个目的，乃是「为此，我在父前屈膝」。保罗的祈祷，在带领信徒走成圣的道路上，比他的讲道所成就的更多，以巴弗藉祈祷为歌罗西的信徒所作成的，等于或多于他藉讲道所作成的。他常常劳苦、热切地为他们祈祷，求神使他们「在神一切的旨意上得以完全，信心充足，能站立得稳。」（西四12）

传道人是神所设立的领袖，他们为教会的情况要负主要的责任。他们形成教会的特性与格调，带领它的属灵生命。

教会在每一件事上，都甚有赖于这些领袖们，他们造成了教会的潮流，影响了它的机构。不错，教会是属神的，其中所藏的珍宝是属天的，但是它身上却留下人的工作的痕迹。宝贝在瓦器里，所以宝贝带有瓦器的气味。神的教会造成其领袖，也被其领袖所造成。不管是教会造成领袖，或领袖造成教会，总之，传道人如何，其教会也如何。传道人属灵，其教会亦属灵；传道人属世，其教会亦必属世；传道人团结，各教会亦必团结。以色列王个人的情形影响整个国家与神的关系。教会甚少与其领袖相对立，或超过其领袖之灵性程度。强壮的、属灵的、具有圣洁能力的领袖，是神恩待教会的明证；软弱或属世的领袖，造成教会的不幸与衰败。当神允许儿童作以色列人的君王与官长时，他们就国势衰弱。当妇人执政的时候，在先知们的预言中决找不到福乐的前途。那有属灵的领导者的时代，就是教会灵性高升兴盛的时代。

祈祷是强壮的属灵领袖的主要特征。在祈祷上有能力的人，就是在工作上有能力的人，他们能奠定事物的模式。他们在神面前的能力，使他们一路胜利。

如果一个人不先在内室中从神得到新鲜的信息，他怎能讲道呢？如果他未曾先在内室中使自己的信心活泼起来，心灵燃烧起来，视线清晰起来，他怎能讲道呢？那些未被内室之火所沾过的讲道人的嘴唇，是何等可怜！它们永远是干燥无膏油的，神的真理亦不会带着能力藉它们发出来。按教会的真正利益而言，没有内室的讲台工作，永远是荒瘠不能收成的。

一个传道人可能没有祈祷而讲出一篇官式的、有兴趣的、学问深博的讲章，但是在这样的讲道与以圣洁之手及流泪祷告之心撒宝贵种子之间，有难以测量的距离。

没有祈祷的事奉者，就是神的真理与神的教会葬仪承揽者。他可能有最贵重的棺材，最美丽的鲜花，但总是一场丧礼，不管他的行列是如何壮伟。一个没有祈祷的基督徒永远学不会神的真理；一个没有祈祷的传道人永远不能教导人获得神的真理。一个没有祈祷的教会失去了多少像千禧年那样的荣耀！它使主的再临延迟下去。在这样没有祈祷的教会面前，地狱扩展了它的权势，它的深穴里塞满了灭亡的人。

最美好最伟大的供物是祈祷之祭。如果二十世纪的传道人们学会了祈祷的功课，将其能力加以完全地运用，千禧年似的情形就会在本世纪结束之前，达到高潮。「不住地祈祷」是向二十世纪的传道人所发的号筒之声。如果二十世纪的传道人在内室中获得他们讲道时所用的经文、思想、字句、讲章，下一个世纪就会有新天新地出现，在许多祈祷的事奉所具有的能力之下，以前被罪玷污的旧天地将要过去。

