---
title: 第十八章 代祷的呼吁
weight: 18
---

# 第十八章 代祷的呼吁

{{< audio src="18.mp3" >}}

> 「如果那些不满意传道人的信徒们，把在人面前的批评与行动减少，而竭尽全力为他们的传道人在神面前呼求。如果他们兴起，把谦卑热切不止的祈祷，像波涛一样冲到天上，他们就会成功得多。」——爱德华•约拿单（Jonathan Edwards）

祈祷的实行，特别在传道人方面，已经被废置一边，或被忽视。有时我们甚至听见有人对祈祷加以非难，把它当作一种对传道人的贬词，认为只有无能的传道人才靠祈祷。祈祷触犯了那些有学问与自恃者的骄傲。但是这样的人应受触犯，并加以斥责，这样不忠心的事奉不应存在。

对于传道人，祈祷不仅是职业上的责任或权利，而是必须作的工作。空气对于肺的必需性，并不过于祈祷对于传道人的必需性。传道人绝对必须祈祷，信徒也绝对需要为传道人祈祷。这两件事应结合为一，永不拆离；传道人必须祈祷，同时，传道人必须被信徒以祈祷支持。不但他自己必须尽所能的祈祷，也必须尽所能的使别人祈祷，才能满足他重大责任的要求，才能在他伟大的工作中获得最大最真实的果效。一个真实的传道人，在培养自己的心灵与过紧张的祈祷生活之外，他所最渴求的就是得到信徒的代祷。

一个人愈圣洁敬虔，他对祈祷的估计愈高，并且愈清楚地看出神将祂自己给予祈祷的人。神向人显示祂旨意的程度，是以该人心灵中的渴望程度与强烈祈求的程度而定。救恩决不能进入一颗不祈祷的心；圣灵永不居住在一颗不祈祷的心中；讲道不能使一个不祈祷的人获益；基督不认识不祈祷的信徒；福音不能被一个不祈祷的传道人所传出。才能、恩赐、教育、口才、神的选召，都不能减少祈祷的需要，反而使人自己祈祷与得人代祷的必需性提高、加强。传道人愈清楚认识他工作的性质与困难，他就愈清楚地看见（不但看见，若他是一个真传道人的话，就更清楚地感觉）祈祷的必需性。不但对自己在祈祷上的要求日见提高，也呼吁别人以祈祷帮助他。

保罗是一个好例子。如果有人能以个人性格上的力量、头脑的智力、教育的程度、品格上的优点、神所授予的使徒职分、神特殊的选召，而将福音传开的话，那人一定就是保罗。但是他却是传道人必须专心祈祷的好例子；也是真正的传道人必须依赖其他神所喜悦的人的代祷，才能在工作上获得充分成功的好例子。他请求、渴慕、竭诚呼吁圣徒们为他祈祷。他知道，在属灵的境界中，如在其他方面一样，结合才能产生力量；他知道信心上的、愿望上的、祈祷上的集中与结合，能增加属灵的能力，使之成为汹涌不可抵挡的巨大力量。一部分一部分的祈祷结合起来，就像一滴滴的水集在一起一样，可以汇成不可抵挡的洪涛。保罗因有对于属灵的动力学的清晰了解，所以决心将各处的代祷集合起来，倾倒在他的工作上，使之发生永远的，像海洋一样不可抵御的果效。保罗之所以能够在教会中与世界中留下深远的影响，在工作上有如此显著的效果，其原因岂不在于他比别人更能将众人的祈祷集中在他身上与他的工作上么？他向罗马的信徒说：「弟兄们，我藉着我们主耶稣基督，又藉着圣灵的爱，劝你们与我一同竭力为我祈求神」（罗十五30）。他对以弗所的信徒说：「靠着圣灵随时多方祷告祈求，并要在此儆醒不倦，为众信徒祈求，也为我祈求，使我得着口才，能以放胆，开口讲明福音的奥秘」（弗六18）。他对歌罗西的信徒注重地说：「也要为我们祷告，求神给我们开传道的门，能以讲明基督的奥秘（我为此被捆锁），叫我按着所该说的话，将这奥秘发明出来」（西四3～4）。他向帖撒罗尼迦的信徒锐利地说：「弟兄们，为我们祷告」（帖前五25）。他请求哥林多的信徒帮助他：「你们以祈祷帮助我们」（林后一11）。这应该是信徒工作的一部分：向传道人伸出祈祷的帮助之手。保罗在结束其书信时，特加一句嘱咐帖撒罗尼迦信徒的话，论及他们代祷的重要与必需：「弟兄们，我还有话说：请你们为我们祷告，好叫主的道理快快行开，得着荣耀，正如在你们中间一样；也叫我们脱离无理之恶人的手」（帖后三1～2）。保罗对腓立比的信徒说，他所受的苦难与逼迫，可以因他们代祷的功效而对福音的传开有利。他又请腓利门为他预备住处，因为藉着腓利门的祷告，他将得以到腓利门那里去。

保罗对祈祷的态度，表明了他的谦卑，及他对于那能将福音传开的属灵能力的深刻认识。不但如此，更将一个教训给予各时代的人：如果保罗尚且如此依赖信徒代祷，今日的传道人岂不更需要神的圣徒们为他们代祷吗？

保罗并没有觉得这恳切请求代祷的话会降低他的身份，减少他的尊严，消弱他的影响力，或贬低他的敬虔之名。即使会如此，又有什么关系？让尊严失去，让影响力消弱，让他的名声受损吧，他无论如何总要得到他们的代祷。他虽然蒙了神的选召，受了主的托付与差遣，成为使徒中的佼佼者，但是如果没有信徒的代求，他的一切装备就不完全。他向各处教会写信，促请他们为他代祷，你为你的传道人祷告吗？你在私祷中记念他吗？公众面前祈祷的价值是微小的，除非他是立在私祷的基础上。代祷的信徒对于传道人，就像亚伦与户珥对于摩西一样。他像扶着摩西祈祷之手，就决定了战事的结果，胜过了那四围猛烈攻击他们的敌人。

使徒们的目标与他们所呼吁的，就是要教会成为祈祷的教会，他们没有忽视乐意奉献的美德；也深知各种事奉的活动与工作在灵性生活中所应占的地位；但是在他们的眼光中，这一切都不能在重要性上及必需性上与祈祷相比较。他们用最神圣、最迫切、最热诚、最引人注意的话来恳劝并呼吁信徒重视祈祷的必需性，认清它在一切事上的重要性。

「使各处的信徒都祈祷」是使徒们致力的目标，也是他们在工作上成功的主因。主耶稣在世工作时，也竭力要完成这一件事。当祂看见已熟的庄稼因无人收割而失丧的时候，祂的心被极深的怜悯所动，就在祂自己祈祷中暂停，来唤醒门徒对于代祷之责的迟钝感觉，祂说：「你们当求庄稼的主，打发工人出去收祂的庄稼。」（太九38）「耶稣设一个比喻是要人常常祷告，不可灰心。」（路十八1）

