---
title: 第二十章 祈祷的领袖
weight: 20
---

# 第二十章 祈祷的领袖

{{< audio src="20.mp3" >}}

> 「我认为我的祈祷比撒但更有力；不然的话，我路德早就情形不同了。但是，人不愿意看，也不愿承认神为我所行伟大的奇事与神迹。如果我仅一日忽略了祈祷，我就会失去很多信心之火。」——马丁·路德（Martin Luther）

使徒们在五旬节以前，只能稍微看见祈祷巨大的重要性。及至五旬节来到，圣灵的降临与充满将祈祷举起放在福音工作中至关重要与决定一切的地位上。今日圣灵最响亮最急切的呼吁，就是向信徒所发祈祷的号召。真正圣徒所有的敬虔是藉祈祷而产生，炼净，得以完全。当圣徒失去早晚长时间的祈祷时，福音工作的进展就变为缓慢而软弱。

那些能教导现代信徒如何祈祷，并能使他们真正祈祷的领袖们在哪里？我们是否知道今天所教养出来的是一班不祈祷的信徒？像使徒们那样能带领神的百姓祈祷的领袖们在哪里呢？让他们到前面来作这工作——最伟大而重要的工作。教育上的发展与金钱上的增加，如果没有更多更好的祈祷来使之分别为圣，就要成为教会的直接咒诅。二十世纪中的筹募教会基金运动，并不能帮助我们祈祷，反而能阻碍它，如果我们不小心的话。除了由祈祷的领袖特别努力带领以外，其他的一切都无用处。在上的领袖们必须以使徒时代那样的努力来带领信徒，把祈祷的重要与真实深深刻在信徒的心中与生活中。除了祈祷的领袖以外，谁也得不到祈祷的信徒。祈祷的使徒生下祈祷的圣徒，祈祷的讲台产生祈祷的听众。我们极需要有人能使信徒们作祈祷的工作。这一代不是祈祷的一代。不祈祷的圣徒们在圣灵上是贫穷如乞丐的一群。既没有真圣徒的热诚，又没有属灵的美丽与能力。谁能弥补这缺口呢？那能使教会祈祷的人就是改革家与使徒中的最伟大者。

我们以此为最严重的断语：这一代与任何一代教会最大的需要，就是那具有坚强有力的信心的人，那具有无玷污之圣洁的人，就是那具有显著的属灵壮力与燃烧的热诚的人。他们的祈祷、信心、生活、工作，是如此的彻底与向前，以至产生属灵的革命，形成了个人与教会生命的新时代。

我们并不是指那些藉新玩艺儿而引起教会中热闹情况的人而言，也不是指那些藉有兴趣的节目而吸引听众的人而言；而是指那些藉神的话与圣灵的能力而唤醒人心，振奋工作，造成属灵革命的人，这革命能使整个教会的情形与道路转变。

天生的才能与教育上的程度，并不是这种大能工作的因素。信心的容量，祈祷的能力，完全的奉献、舍己，在神的荣耀中完全失去自己，对神的一切丰满有一种不停止的无厌的爱慕与追求，这些才是重要的，具有这些条件的人就能使教会为神燃烧。这一切都不是在喧嚷自炫的情形中表现出来，乃是在强烈而安静的热度中，为神融化一切，推动一切。

如果神能寻得一个合用的人，祂就能行作奇事。人如果能得到神的带领，就能行作奇事。那在昔日能「搅乱天下」的圣灵充满的力量，正是这末日时期中所最需要的。今日教会的普遍需要，就是那些以大能力为神震动事物，以属灵的革命将教会整个面目改变的人。

没有一个时代的教会中没有这样的人；他们把教会历史加以装潢，他们本身就是属神的教会的神迹，他们的榜样与事迹是永不失效的一种感动力与使人蒙福的力量。我们应该求神加增这样的人的数目，并加添他们的力量。

昔日在灵界所曾成就的事，今日仍可再次成就，并且可以作得更好。这是主耶稣的教训。祂说：「我实实在在地告诉你们，我所作的事，信我的人也要作，并且要作比这更大的事，因为我往父那里去」（约十四12）。过去的时代并没有作尽了一切可能为神作的伟大工作，也没有消除后代为神作伟大工作的需要与要求，一个只在过去的历史中有行神迹之能力的教会，是一个堕落的教会。

神需要特殊的人物——那些已将自己与世界严厉钉死的人；那些「自己」已经完全破产，再没有恢复的希望与愿望的人；与那些已藉着这种钉死与破产而将全心献与神的人。

让我们热切的祈祷，求神使祂对于祈祷的应许丰丰盛盛地实现。

