---
title: 祈祷出来的能力
footer_button_next:
  href: "01_第一章-属灵品格的塑造/"
  text: "第一章 属灵品格的塑造"
cascade:
  booktoc: false
---

# 关于这本书……

{{< audio src="0-0.mp3" >}}

> 《祈祷出来的能力》是一本充满属灵「能力」的书。本书指出：「如果二十世纪的传道人在内室内获得他们讲道时所用的经文、思想、字句、讲章，下一个世纪就会有新天新地出现。在多多祈祷的事奉所具有的能力之下，以前被罪玷污的天地将要过去。」这一句话给笔者留下极深的印象：「祈祷造成品格，祈祷造成合用的讲道人，祈祷造成好牧人」。《祈祷出来的能力》一书必须成为我们常常交谈的「密友」。它每次给我们向神屈膝的鼓励，是迫切、火热的。没有人读了这本书（用祈祷的心情细读后）不会觉得祷告的重要，我们需要一个真正的「朋友」带领我们学习时常来到赐恩宝座前祷告。

> 「三种因素造成一位教会的好领袖：祈祷、默想、试探。」——马丁·路德（Martin Luther）

> 「如果你不祈祷，神可能将你从工作中取出放在一边，像祂对我所作的一样，为要教导你祈祷。要记住马丁·路德的座右铭：『祈祷得好的人，研读得好。』要从祈祷中获得你所用的经文、字句及思想。」——罗伯特•慕烈•麦克谦（R.M.McCheyne）

> 「憩息对于一个传道人，必须像磨石对于割草机一样——留到必需时才使用它。当一个医生在瘟疫流行中看见许多人在生死关头中盼望得到人的帮助时，他可以在必需之外，享受休憩与娱乐么？你肯站在一旁，观望罪人在死亡的痛苦中喘息，竟说『神并不要我劳苦去救他们』么？这样的话是传道人或基督徒的爱心所发的声音呢，抑或肉体的疏懒与恶魔似的凶残所发的声音呢？」——理查德·巴克斯特（Richard Baxter）

> 「误用时间对于心思是有害的。我在患病时，以自责的心情回忆过去花在书屋中的时光：涉猎历史、诗文、各种刊物——我是在一个牧师的书室中作这一切！如果有人将宝贵的时间用在琐屑的事上，就被一切看见的人所指责。我自己如何？可能我所读的，都与我的羊群的灵性没有关系。要多用时间独自祈祷，要研究主耶稣的尊贵与荣耀。」——理查德•塞西尔（Richard Cecil）

# 祈祷有如向山举目（代序）

{{< audio src="0-1.mp3?v=2" >}}

> 「我要向山举目，我的帮助从何而来？我的帮助从造天地的耶和华而来。」（诗一百二十一1～2）

祷告就是向山举目。在这比喻中，山代表稳固坚强。「祂必不叫你的脚摇动。」（诗一百二十一3）「依靠耶和华的人好像锡安山，永不动摇。」（诗一百二十五1）当我们在祷告中向山举目时，我们就得坚固，站立得住。

如果我们把钢铁置于露天的地方，让它被雨淋、风吹、日晒，经久之后便渐渐生锈腐蚀。但时常祈祷仰望神的人，他们的灵性不锈不蚀，历久弥坚。

基督徒若不祷告，易于冷淡退后，跌倒失败，灰心丧胆。我们要常常自问：「我的力量从何而来？」也要常常记得答案：「是从造天地的耶和华而来。」

山是高处，当我们向山举目时，我们就是向着灵程的高处攀登。祷告的人是个向上的人，不祷告的人就向下滑跌。流水是向下的，水变成蒸气时就向上升；我们本性是向下去的，但当我们祷告时，里面就起了振奋上升的作用，使我们的灵性高升。

高山接近天际。以西结书四十章2节提及圣殿在高山顶上，就是指圣殿是属天的，超越世界。我们在祷告中向山举目，便渐渐成为有属天气质的人。我们的内在质素渐渐改变，使我们超越世俗。

山也表示力量，我们的工作的力量是从祈祷而来的。我们见过一幅图画，它对我有很大的帮助。画中有一位农夫在田间停止工作，跪下祷告；有天使来用他的工具为他继续工作。他虽然停止工作，但他的工作并不受亏损，因神差遣天使替他工作，而且工作得很好。我们自己劳苦工作，好像门徒整夜辛苦摇橹，却仍在原处；但主一上船，船就立刻到了目的地。主一动工，事情就完成了。我们有所不能，但主凡事都能。当我们跪下之时，就是主起来工作之时。

有一位主的仆人，在他日记簿的首页上写着：「祷告是最重要的工作。」这是多么真实的一句话啊！

让我们记着：祷告是最重要的工作。这是你的价值观吗？祷告好像无所事事；但却是最重要的工作，因为我们祷告时，神就为我们工作。我们最渴慕，最需要的，就是神作工。让我再说一次：「神一作工，什么事都成了。」

我们向山举目时，「造天地的」耶和华就成为我们的帮助。祂是创造诸山的耶和华，无所不能的耶和华，无限无量的耶和华。我们藉着祷告，便能支取祂的能力。

滕近辉<br>谨识

# 杨 序

{{< audio src="0-2.mp3" >}}

笔者深深感觉到我们的教会要付上更多、更迫切的祷告。

卫理公会的创始人卫斯理约翰说：「给我一百个除了罪恶别无所惧，除了神别无所慕的讲道人，不管他们是正式的传道人或是平信徒——他们将要震动地狱之门，在地上建立天国。神所作的一切，都是对于祈祷的应允，除此以外别无他为。」（见本书第十七章）

「卫斯理约翰每天用两个小时祷告，从早上四时开始。」（见本书第七章）他的祷告生活使我们感到惭愧。

《祈祷出来的能力》是一本充满属灵「能力」的书，滕近辉牧师在翻译该书时，深受感动并建立了更有力量的祷告生活。他见证说：「我曾经在一连几个礼拜的时间，一直在极度充满的状态之下，心灵里充满了祷告，常常有一连两个小时的祷告，在锁住的房间里，感动的热泪不断地在流着，圣灵里的高峰与赞美的喜乐，像浪潮一样一阵一阵地泛滥，祷告是涌出来的，迸出来的，但是室外的人听不见什么，最多知道我是在关门安静祷告。我心里充满了主的爱与得胜，讲道有新的能力，似乎心里充满了要传的信息，涌流出来。我毫无怀疑地相信是被圣灵充满。这一切的来源只是因为我正在翻译《祈祷出来的能力》那一本书，书中句句话语打动着我的心，我就在跪下祷告时，进入了这种充满的状态，一连一两个月的时间。」（见滕氏《路标》一百八十九页）

可能几年前发生过一次「圣灵充满与说方言」的风波，现在教会似乎不大提到圣灵充满的信息。多谢主，《路标》的出版，给我们看见圣灵充满的信息是紧要的。滕牧师被圣灵充满的经历，应该是我们常有的经历。

你要「心里充满了主的爱与得胜，讲道有新的能力，似乎心里充满了要传的信息，涌流出来吗？」你要藉着长时间在密室内的祷告被圣灵充满。

本书指出：「如果二十世纪的传道人在内室内获得他们讲道时所用的经文、思想、字句、讲章，下一个世纪就会有新天新地出现。在多多祈祷的事奉所具有的能力之下，以前被罪玷污的天地将要过去。」（见本书第十七章末）这一句话给笔者留下极深的印象：「祈祷造成品格，祈祷造成合用的讲道人，祈祷造成好牧人」。

《祈祷出来的能力》一书必须成为我们常常交谈的「密友」。它每次给我们的鼓励——向神屈膝的鼓励，是逼切、火热的。没有人读了这本书（用祈祷的心情细读）后不会觉得祷告的重要。我们需要一个真正的「朋友」带领我们学习时常来到赐恩宝座前祷告。笔者郑重介绍这本书给教会的肢体及传道人，因为它曾深深地帮助过我。

「神所作的一切，都是对于祈祷的应允，除此以外别无他为。」卫斯理约翰的看重祷告，使他的工作影响了整个国家，整个时代，笔者恳切地盼望星马每一间卫理公会的牧者都能步他的后尘，使星马教会来一次大复兴。阿们！

杨百合识<br>1971年11月下旬<br>（转载自马来西亚南钟报）

# 白 序

{{< audio src="0-3.mp3" >}}

今日的传道人在祈祷上是脆弱无力的……讲台上的祈祷常是公式的……循行例事而已……一个传道人若不将祈祷作为他生活中与工作中的一个强有力的因素，他就是软弱无力的，不能在这个世界上推进神的工作。本书作者邦兹先生继续说：「祈祷造成品格；祈祷造成讲道人；祈祷造成牧师。」

这是本书作者所深深相信的，所以他在本书中，将祈祷与具有丰富果效的工作之间的关系，加以清楚的阐述与分析。每章之首，都有从历代著名属灵的教会领袖的著作中挑选出来的宝贵话语。邦兹先生在这写的极好的二十章中，指出并证明了祈祷是完成大有能力与果效之事工的重要钥匙。

虽然本书的主要对象是讲道人与牧师们，但是它的信息对于一般信徒都有极重要的关系，对于那些有追求之心，愿意为了获得更高生活与工作而付上代价的信徒们，尤其如此。

我曾将本书读了又读，每一次，它所具有的安静而高度的热力，融化了我，带我更近于神，获得祈祷上更深的知识与更美好的祈祷生活。

所以我衷诚的将这本宝贵的书，介绍给世界各处一切事奉神的弟兄姊妹们与平信徒们。

白光照谨识于香港 <br>1957年3月
