---
title: 二十三、圣灵有话说（三 7）
weight: 2
bookToc: false
---

# 二十三、圣灵有话说（三 7）


当引证诗九十五篇的经文时，著者以圣灵有话说为小引。他以诗篇为圣灵的话，以全部圣经为神所默示，是人被圣灵感动说出神的话来（提后三 16，彼后一 21。）圣经是神的话，是神的声音，每一句都是神的启示，叫我们得以知道神的心和祂的目的。为了这缘故，著者要叫我们更领会圣经的话，教我们更明白"进入我的安息"是极深奥的属灵奥秘，又是预言基督所要赐给我们的。圣灵既在古时将这话启示诗人，以后就藉着使徒将其属灵的意义与教训显明在本书信第四章；现在也惟有这位圣灵能叫我们明白其属灵意义，并叫这话成为我们的生命与能力，得以经历其实在。当我们思想"圣灵有话说"时，让我们专心仰望等候祂的教导，因为圣灵的话必须由圣灵亲自解释。然而圣灵惟有将祂的话，向那些让祂住在心里，又让祂居首位的人显明。

在本书信的开首，我们已看见那位在古时藉着众先知多次多方晓谕列祖的神，就是在这末世，藉着祂儿子晓谕我们的神。虽然新约比旧约更美，但是旧约的每一句话也是神的话。旧约与新约同是圣灵的话。惟有新约时代的信徒，因为基督全备的救恩，将神与人中间的幔子拆去，又为我们除掉蒙脸和心眼上的帕子（来十 20，赛二五 7，林后三 16 ，）叫我们得以更清楚明白神的话，而更多得着神的话所要带给我们的生命与能力。神的儿子是永生的道，藉着圣灵住在我们里面，叫我们得以实际经历神的话所能带给我们的真理与能力。旧约是含蕊待吐，新约是花已开放。"圣灵有话说"这话是圣灵给我们的保证，因为祂要藉着新约圣经而启示旧约圣经所隐藏的奥秘。

这里给我们最深的属灵功课，就是叫我们明白惟有圣灵可以解释圣灵的话。祂要用人所能明白的语言和思想解释，叫人明白神的话。然而今日却有热心基督徒，竟然不比旧约时代的人更明白救恩，他们只有详细的寻求考察，但未实际经历他们所宣传的救恩。因为除了高举基督，又让圣灵充满与光照以外，就无法靠着自己以明白神的话。所以我们若要明白圣灵的话，必须完全顺服圣灵，完全活在祂指导之下。惟有熟识希伯来文的人，才能解释希伯来文章；所以惟有神的灵知道神的心，能叫我们明白神的话。例如"进入神的安息"这真理凡有心研究的人，必能知道其意义。但是凡要实际经历神的话的能力，而进入且享受神的安息，就惟有圣灵能以教导之。

圣灵有话说，你们今日若听祂的话，就不可硬着心。圣灵所要教导我们的第一课：就是教我们不可硬着心；又不可关着心门，却要静听神的话。圣灵不能将神的话教导我们，直到我们专心静听。圣灵只能教导肯静听和肯顺服的心灵。神的儿子到世上来的时候，祂说"我来了，为要照你的旨意行。"这是证明圣灵与祂同在，祂要藉着永生圣灵的能力，将自己献上作挽回祭，祂又充满了圣灵的大能，一切都是因为祂的静听与顺服。圣灵所要教导我们的一切真理，全在乎我们肯听祂的话，不可硬着心。神已差遣祂儿子的灵住在我们心里；祂愿意我们专心专意顺服祂，领受祂的教导；因为惟有住在我们里面的圣灵，能以教我们配得听神的话。

本书信的主题是神现在藉着祂儿子晓谕我们。要叫我们明白救恩的奇妙真理，就是主耶稣在天上为我们的大祭司，叫我们藉着祂的血，得以进入至圣所敬拜神，与神同住，又与基督成为一，与神的性情有份。何等奥秘的真理！但愿我们更深觉得需要圣灵的教导，而求我们主耶稣基督的神，荣耀的父，将那赐人智慧和启示的灵，赏给我们，使我们真知道祂。但愿我们以柔嫩敏感的心接受神的话。以谦卑顺服的心领受圣灵的教导。我们可以确实相信那同一位圣灵，曾在旧约时代感动诗人说出"神的安息，"后来又藉着使徒将其奥秘完全显明出来，这位圣灵，现在必要将祂的亮光与能力，叫凡肯接受的人能以明白，且能实际经历享受神的安息。