---
title: 二十五、不信的恶心（三 12）
weight: 4
---

# 二十五、不信的恶心（三 12）


本书信的重要目的是要我们有信心；叫我们认清基督的身位与能力，和神的话与神的誓言，是我们信心稳固的根基。本书信又提醒我们，不信的心是离弃神的原因，又是得不着神的应许与安息的缘故。因为历代圣徒都是因着信心的能力而活。著者在三 6 已经提出，要将可夸的盼望和胆量，坚持到底，到了本节就提出用信心以谨防不信的恶心。

**不信的恶心**

请思想这话的意义，心在信仰上占了何等重要的地位！在上面我们已经听见不可硬着心的警戒。神所要给人的晓谕和祝福，必由人的心而入。所以神说："他们心里常常迷糊，不晓得我的作为。"可见人的心若迷糊，就不晓得神的作为。所以这里以不信为恶心，必将永生的神离弃了。但愿我们在研究本书信及信心上，避免单有感觉的享受，而失去以全心全意全爱奉献给神。我们与神的交通，全在乎心，若非由于心，就无法相信与接受神的救恩。

**不信的恶心**

许多人以为不信是一种弱点，他们愿意相信但是不能，他们说自己的信心太软弱。他们竟然不觉得羞愧或错误，俨然以无力相信为不信的充足理由。但是神却不以为然。圣灵说，不信是因有了恶心。人的心是神所创造要与祂相交的所在。信神，是人心的头一个功能，人心有了信和爱，就活在神里面。人心是属灵的耳朵，能以接受神的声音；又是属灵的眼睛，能以明白属灵的事；又能接受神一切的恩赐。先由相信神的话；而与神有交通；继而得着神一切所要赐给人的。罪叫人心由属灵转到属世，由神转到自己，叫信神的心失去效力，而转向世界与物质。所以不信的心，不论是明显的或隐藏的，都是恶心的记号，又是罪的凭据，是永远沉沦的原因。今日所有挂名的基督徒所需要的莫过于这个警戒："你们要谨慎，免得你们中间，或有人存着不信的恶心把永生神离弃了。"

**把永生神离弃了**

不信真是可怕；它叫我们不能与永生神有交通。永生神的称呼，在本书信共见过四次。旧约时代，人将神与偶像比，以为神如偶像，不能听、不能见、也不能拯救人。今日有多少挂名信徒，虽然不信有形的偶像，然而在他们的心目中，竟然崇拜一位如偶像那样无能的神。他们未曾认识这位永生的神，藉着祂儿子晓谕我们，爱待我们，拯救我们，并且垂听我们的祈求。虽然他们宣称相信神，又遵守崇拜的仪式，然而他们有不信的恶心，把永生神离弃了。

但愿我们接受这警戒。将本课学习得好：清楚明白神所注重的，和我们惟一的需要，就是以信心接受我们的大祭司所要赐给我们的，存着诚心和充足的信心，来到神面前。所以我们要谨慎，免得我们中间，或有人一时存着不信的恶心。让我们丢弃一切属世和外表的形式，不要忽略神的话，也不要偏重以知识认识神的话，又不要太注重自己的心境，或太充满了自己；惟要谨慎免得在我们里面有不信的恶心。愿我们以热诚的心，听神的声音，信靠祂的话。

人的心不是充满了神，就是充满了世界。我们的心如何，我们的信仰与生命也如何，因为在基督里所享受的一切，我们的灵性力量与多结果子，我们与神的交通，和属灵的经历，都不在乎一时的信仰，而全在乎我们的心地。所以神将信心的灵赐给我们，叫我们心里敬服，随时接受祂的话。但愿我们尽量谨慎，免得存着不信的恶心。

如果我们要信心长进，必须认清不信是离弃永生神的原因。所以信心是叫我们亲近神，在神面前心灵得喂养，而叫灵命长进。愿我们凭着信，用谦卑安静的心灵，在神面前不住学习渴慕永生的神。"我的心哪，你当默默无声，专等候神，因为我的盼望是从祂而来。"祂是活神、祂能听见、能看见、祂有感觉、有情感、祂晓谕人、赐给人、又向人彰显祂自己。祂的同在，叫我们的信心得以苏醒、坚强、和满足。惟有俯伏在这永生神面前，能以叫信心长进而有可夸的盼望与胆量。祂是活神，是造生命的神，凡亲近祂的，必得生命。愿我们多多等候在祂面前，因为只有思想祂，仰望祂，能叫你远离不信的恶心。
