---
title: 二十七、在基督里有份（三 14-15）
weight: 6
---

# 二十七、在基督里有份（三 14-15）

二十七、在基督里有份（三 14-15）

在希伯来第二章，我们已经清楚看见信徒与基督双方面的合一。在神方面他们是合一的，因那使人成圣的，和那些得以成圣的，都是出于神，所以祂称他们为弟兄。在人方面信徒与基督也是合一的，因为基督亲自成为人，有了我们的性情。儿女既同有血肉之体，祂也照样亲自成了血肉之体。我们在基督里有份，正如基督与我们同有血肉之体，基督既有血肉之体，祂就有份于我们的一切，祂与我们同活同死。所以我们若在基督里有份了，我们就有份于祂的昔在，祂的今在，祂的死和祂的复活，也成了我们的份。

我们在基督里有份了

何等奇妙！何等宝贝！何等幸福！本书信的目的在乎向我们彰显基督自己，和祂所能为我们成就的。著者从开头先劝勉、警戒信徒，不可忽略或硬心，又提醒信徒是在基督里有份的。当圣经教导我们，基督是我们的大祭司，我们很容易以为祂离我们很远，只在天上为我成就救赎而已，却忘记了我们得救就是有了基督本身，有了祂的生命，又与祂成为一。祂自己成了我们的生命，亲自住在我们里面，并教导我们。基督怎样有了血肉之体，永远有了人的样式与性情。照样我们得救赎在基督里有份，也永远与祂合成一体。

基督成为人的样式，被称为人子，直到永世的宝座上，祂仍是人子。照样，我们在基督里有份，与祂合而为一，从现今直到永世，我们要在祂荣耀的宝座上与祂合而为一。哦！但愿我们认识自己，如同神认识我们一样------在基督里有份。

这是神所喜悦的

神差遣祂独生子，叫世人藉着祂得以进到神面前，除了与神的儿子有份以外，人就无法得神喜悦，也无法亲近神。神所以喜悦我们，是因为基督在我们里面。神既然召我们与祂儿子一同得份，叫我们在基督里得了儿子的名份，又得了圣灵为印记，我们就当与蒙召的恩相称，因为我们有了祂丰盛的恩典，在基督里有份了。

然而我们如何能以确信而永远享受这莫大福分呢？上面我们已经明白，我们若将可夸的盼望，坚持到底，便是祂的家了。照样，我们若将起初确实的信心，坚持到底，就在基督里有份了。我们起初的信心必须坚持到底，不可以工作与行为，代替起初的信心。我们必须明白，我们既然在基督里有份，就包括了在基督里的一切丰盛。不但只在起初有确信的心，却是一直到永远凭着信心，接受基督的丰盛恩典。我们若不因着信心而接受基督的能力，我们一切的工作与行为都是落空的。神只藉着基督而工作，我们若凭信心住在基督的丰盛里，神就能动工在我们生命里，叫基 101

至圣所

督一切的丰盛充满我们。所以我们起初确信的心，必须坚持到底。

就在基督里有份了

请注意这里并不说我们将要在基督里有份，却是就在基督里有份了。我们起初的信心坚持到底，就是我们在基督里的印记。并且这信心能以日益长进，叫我们更深入基督的丰盛。坚持到底的信心，是证明基督在我们里面，用祂的大能保守而成全我们。

信徒!你岂不愿意享受确实的信心和实际的经历?

你在基督里是有份了。惟有日日与基督有活泼的交通经历的信徒，能以有这享受。基督是活的，所以我们可以活泼的与祂交通而经历祂的同在。基督是我们的元帅；我必须跟随祂，仰望祂。基督是我的大祭司；我必须让祂领我到神面前。基督是永生神的儿子，是我的生命；我必须活在祂里面。我是祂的家；我献上自己作祂的居所，祂就能治理关乎我的一切。惟有藉着信，将起初确实的信心，坚持到底，我们就在基督里有份了。这就叫我们能以享受在基督里一切的福分。

二十八、迦南的安息（三 16-19）

从本书信的开首，我们就看见神晓谕人分两个时代，或两种方法。基督徒的生命也照样分为两等，有

一等信徒常在旧约捆绑与昏暗之下；又有一等信徒得了新约的亮光，实际享受与神交通之喜乐与能力，不是间接的领受，乃是在神儿子里直接朝见神。

由本段经文，我们要从另一方面认识这重要真理。当著者提到基督比摩西更美，就连带论到以色列人出埃及的事，作为信徒的警戒。原来在神所救拔脱离埃及的人中，有人在旷野灭亡了；有人得以进入且承受应许的美地。他们不得都进入迦南，是因为悖逆和不信的心。当神叫他们进前去得地为业，他们不信而惧怕了。他们不相信神的应许，因而悖逆神，不信常是悖逆的原因；他们因为不信与悖逆而不得进入神所应许的迦南福地。

这事实有很深的属灵教训，叫信徒引为警戒。本章经文已有两次说到必须坚持到底；因为起初的信心是不够的。论到以色列人，圣经说，他们因着信，就守逾越节，行洒血的礼。他们又因着信过红海如行干地。他们因着信离开埃及，但是遇到了试炼时，他们却不能将起初的信心，坚持到底。他们的信心是一时的，他们因着信心离开埃及，却没有信心进入迦南。

希伯来的信徒中有人正是如此。他们开始的时候，有确实的信心，但是一遇拦阻就不前进，甚至退后。今日的教会中有许多这种信徒，他们的信心只到蒙恩得救为止，未尝稍进一步。他们知道神救了他们脱离 103

至圣所

埃及；他们以得救为满足而毫无前进的愿望，也不努力达到圣洁的生活，又不羡慕进入安息和得胜的应许美地。

当以色列人要进迦南的时候，摩西说神将我们从埃及领出来为要将我们领进祂所应许的美地。许多信徒将神的计划分开了，他们愿意脱离为奴之地；然而不肯跟随主到底，不肯追求进入安息和得胜的生活。他们愿意被救赎脱离罪；却不爱慕圣洁的生活，将自己分别为圣以事奉神。神呼召他们进入安息的声音，他们曾硬着心而不肯听。请注意以色列人硬着心不听神的话，是在迦南边界，并不是在埃及。照样许多信徒蒙恩得救后，不但有了新生命，且有相当的长进，然后竟然硬着心不听神的话。神呼召他们进入安息，叫他们离弃漂流埋怨的生活，叫他们进入神的安息以胜过一切仇敌，而在神所应许的地上事奉神，他们却不听从。他们说，神的话太不容易，神的应许太远大。他们不能像迦勒用信心说："我们立刻上去得那地罢，我们足能得胜。"他们体贴肉体，不愿付上代价；他们不听神的话而硬着心。因此神起誓说，他们必不得进入我的安息。

但愿每位读者认清有两等的基督徒。一为体贴肉体的，一为体贴圣灵的。体贴肉体的就长期为婴孩，惟有体贴圣灵的就长大成人。有的信徒已经脱离埃及，

却在旷野漂流，贪爱世界；有的专心跟随主，进入安息和得胜的生活。但愿我们省察自己的地位，不可忽略圣灵的警戒。让我们努力前进，跟随耶稣到底，追求在神旨意中得以完全。

本书信的一切教训特要显明属天生命的能力，和我们大祭司的全备救恩。然而除了我们专心爱慕要跟随基督到底，我们就不能多得益处。一切教训都是要叫我们进入至圣所，就是神的安息。但是我们需要明白，惟有用信心和顺服，完全撇下自己的意志，专心跟随上十架的耶稣，又爱慕神的最好旨意的人，才能进入神的安息。

二十九、信心的安息（四 1-3）

我们已经看见以色列人被救出埃及以后分为两阶段。其一，过旷野漂流的生活、不信、缺乏、怨叹、得罪神、被神弃绝、不得进入安息。其二，进入应许美地的安息，过丰富得胜的生活。这二者代表基督徒的两段灵程。先是我们认识主耶稣为救主，拯救我们脱离埃及，接受祂十字架上的救赎与赦罪。后来我们认识祂为天上君尊的大祭司，有能力、有永生，能以洁净我们，拯救我们到底。将神的话刻在我们心版上，又带领我们进入至圣所，过着在神面前的生活。本段经文的目的是要提醒我们，不要以第一阶段为满足，

而停止追求的心，惟要努力争取达到第二阶段，而进入安息，以得着全备的救恩。所以我们既蒙留下有进入祂安息的应许，就当畏惧，免得我们中间，或有人似乎是赶不上了。

有人以为迦南的安息，是预表天堂，其实不然，因为迦南地的生活是与仇敌争战，藉着神的能力而得胜、得荣耀。因此，迦南的安息是由胜过环境而来的。信心的生活也是如此，当我们因信而依赖神的能力，胜过罪恶，又将自己完全交给神，活在神的旨意中，我们的心灵就得到安息。我们就活在神的应许、神的旨意和神的能力上。这是信心的安息，不是藉着身体的死，却是藉着信心将"老我"与基督同钉十字架。因为有福音传给我们像传给他们一样；只是所听见的道与他们无益，因为他们没有信心与所听见的道调和。他们不得进入迦南的安息，就是因为不信。神已经应许将那地赐给他们；也为他们预备了安息，又要亲自带领他们进入享受。然而他们因为不信的心；不肯顺服神，又不相信神的应许，所以他们被神离弃，不得进入安息。不信会叫人心刚硬，拒绝神的祝福与生命的能力；不信的心叫神的应许不得实现。这安息的福音已经传给我们像传给他们一样。圣经给了我们最确实的证据，叫我们在耶稣的轭下享受安息，享受神所赐出人意外的平安，这喜乐与平安是没有人能夺去的。

然而不信的人就不能享受；因为信心的特性，就是安息在神的应许中，直到祂的应许实现在我们身上。惟有信心，能叫我们得安息。有了充分的信心，才能进入完全的安息。

但我们已经相信的人得以进入那安息

不是将要进入，乃是得以进入。圣灵说：今日凡信的人，都得以进入。如果我们将起初确实的信心，坚持到底，我们就可以享受信心的安息，正如我们享受在基督里有份一样。那叫我们离开埃及，走过红海的起初信心，必须坚持，直到有充分的信心，得以过约旦河进入迦南地。

愿每一位读者，接受这切身的劝言，因为信心是我们接受神的话的惟一工具。缺少信心的人，不能由神的话得益处。我们可以细心考査神一切的应许，但若没有信心，我们断不能得着神所应许的，也不能进入祂的安息，因为神曾如此起誓。我们与神的交通和读神的言语，必须有信心，因为只有信心，能叫我们的心倾向神，渴慕进入祂的安息。凡以心灵渴慕永生神的，才能领会耶稣如何为我们的大祭司，将我们带到神面前。本书信所要启示的至圣所中的生活，就是要教我们明白如何进入神的安息。所以念本书信的最大需要就是信心。

你愿意进入安息？请记得救恩的两阶段，和基督徒的两段灵程。就是摩西与约书亚所预表的。摩西率领以色列人出埃及，约书亚率领以色列人入迦南。但愿我们接受耶稣作我们的约书亚。不让已往的漂流失败，影响你的心灵。专心信靠那洒了自己宝血以拯救你脱离埃及的耶稣，祂必能，也必要，率领你进入安息。信心就是安息在神的应许上，有了信心，就不用挂虑自己的软弱、失败与缺乏；惟有安息在那全能者的大能之下，因为祂已为我们成就一切。我们只要信靠祂。撇下旷野漂流的生活，跟随祂到底，祂是我们的安息。

三十、神的安息（四 4-8）

圣经论到信心的安息。信心所有的安息，就是在神里面的安息；因为信心让神负责一切；以神本身为我们的安息。我们凭着信心，进入神的安息。当圣灵说："我的安息，""祂的安息，""神的安息，"这都是教导我们明白，我们所进入的安息是神的安息。当信心的眼睛看见除了神以外，绝无安息，惟有完全顺服祂的旨意，完全信靠祂，让祂负责一切，然后可以享受安息，一无挂虑。信心又看见神是管理一切的，是永不改变，永不摇动的，祂的安息，也是永不改变、永不摇动的。我们若接受祂慈爱的呼召，就必撇下一

切而安息在神的爱里。信心认识神的安息；且因相信而享受神的安息，信心将自己完全交托耶稣，而进入祂的安息。信心尊重神过于一切，所以神极看重信心，祂开了恩门，迎接凡有信心的人，进入祂的安息。

信心是相信耶稣。洞察祂的全备救恩，这救恩是祂所为我们完成的，叫我们在祂里面有份。工作的完成与进入安息的密切关系，神在创造万物之时，早已向我们显明了。神造万物的工已经完毕，就在第七日歇了祂一切的工安息了。"所以那进入安息的，乃是歇了自己的工，正如神歇了祂的工一样。"神的安息是祂对于创造工作的完善而满足，因为创造的工完毕后，神就要运用祂管理和教导的能力，直到祂所造的万物都达到完全。所以本书信一直以耶稣所完成的工作，为我们信心的根据，叫我们以充分的信心进入祂的安息。基督既然除去罪，拆掉幔子，坐在神的右边，可见祂的一切工作都完毕而全备。祂又叫我们藉着圣灵在荣耀的基督里有份，得以坦然无惧安息在祂里面，让祂保守与完成在我们身上的工作。所以我们在祂里面的安息，是以祂为我们的约书亚，叫我们的信心得以完全，并带领我们进入神自己的安息，永远不再离开。

许多基督徒不能享受神的安息，因为他们不认识耶稣是他们的约书亚。从本书信我们又要看见亚伦是

预表基督在世的工作。惟有麦基洗德是预表基督在天的工作。摩西与亚伦一同预表基督在世的工作；麦基洗德与约书亚却预表祂在天上的工作。他们也代表基督徒认知与经历的两阶段，基督徒软弱失败的原因：都是因为不认识在天上的耶稣；也不知道祂为我们进入天堂（六 20，九 12，14），叫我们得以有胆量进入属天的生命；祂坐在神的右边作我们的大祭司，运用祂的大能叫属天的生命实现在我们身上；保守我们与父神的交通，所以我们在祂里面进入神的安息。如果我们不认识耶稣在天的工作与能力，我们就软弱无力，如果我们认识本书信所要彰显的耶稣，以祂为我们天上的约书亚，必要确实带领我们的心灵进入神的安息，我们就必得着安息。当约书亚起行，以色列人即刻与他一同前进。凡以活泼的信心接受坐在宝座上的耶稣的，就能实际亲自经历神的安息。

但愿我们效法以色列人跟随约书亚过约旦河。我们要跟随耶稣的脚步。祂在天上以神的旨意为首要。祂在地上也以神的旨意为首要。祂活在神的旨意里，虽在患难试炼中，祂只有仰望神，祂撇下一切，惟愿遵行神的旨意。愿我们跟随祂，舍弃自我，专心顺服神的旨意；仰望在宝座上的耶稣，作你的元首，你的生命，相信祂既然领你进入安息，祂也必要叫这经历实现在你身上，愿我们信靠耶稣，并与祂的生命与性

情有份，祂要在你身上成就神一切的计划；叫你享受在神安息中的福分。

三十一、歇了自己的工（四 9-10）

这样看来必另有一安息日的安息为神的子民存留

上面所论的第七日的安息，就是称为安息日的安息，也指着迦南的安息。不过是一种预表而已。那真的安息，就是基督我们的约书亚，要率领我们进入的，因为祂自己先进入了。

从第十节，我们另得一证明这安息不是指着天上的安息。若是指着已经死了的人而说，"因为那进入安息的，乃是歇了自己的工，正如神歇了祂的工一样。"这话就属不必要。惟有指着今生信心的安息，教导我们以进入这安息的秘诀，就是歇了自己的工，正如神歇了祂的工一样。

神创造的工作也分为两阶段。其一，为创造万物直到工作完毕。其二，为创造完毕后的安息，神因创造的完善而心满意足，且开始祂更大的工作，就是管理领导受造之物，以达到圣洁完全的地步。这安息表明已过工作的完毕，又表明更重大工作的开始。基督徒的灵程也有这两阶段。在蒙恩得救之后，他竭力追求遵行神所要他行的事。经过了多次的失败软弱以后，他就停止自己的工作，进入神的安息，因而得着力量， 111

至圣所

过得胜的生活，因为他让神的能力运行在他身上。

许多信徒，不明白这安息就是要歇了自己的工作。他们以为如果歇了自己的工作，就未免太近于被动，太自私的享受，又太不尽本分，且与圣经所教导的儆醒与争战不合。这是对于神所要赐的安息有极大的误会。神是全能的神，是能力的源头。在创造的工作上，祂负了完全的责任。在救赎的工作上，祂也要负完全的责任，只要我们肯让祂成全祂的工作在我们身上。原来进入神的安息的真意义，就是服从最高的指挥，让神藉着我们工作。正如保罗论到他自己说："我也为此劳苦，照着祂在我里面运用的大能尽心竭力。"进入神的安息，就是不靠着自己的力量，而专心顺服，藉着信心，让神的能力显明出来。

凡不明白这安息的真意义的信徒，就不住的努力奋斗挣扎。满心以为靠自己力量，来遵行神的旨意，以荣耀神。所以他们时常惨遭失败，甚至到了绝望的地步，以为他们无法遵行神的旨意。事实上他们是过着旷野漂流的生活，他们尚未进入神的安息。但愿神开他们的眼睛，叫他们认识耶稣作他们的约书亚，祂已经为我们进到神面前，坐在神的右边，作我们的大祭司，又叫我们与祂合而为一，得以安息在神的爱中，且藉着圣灵住在我们里面，叫我们实际经历属天的生活。

因为那进入安息的乃是歇了自己的工正如神歇了祂的工一样

我们怎样能歇了自己的工而进入安息呢？惟一的秘诀就是停止"老我"的努力，因为"老我"常喜夸耀自己的美德与力量，而向前要作神的工作。所以只有死，能以叫我们歇了自己的工。耶稣既然藉着死而进入安息；凡祂所率领的人，也必须经过死。"这样，你们向罪也当看自己是死的；向神在基督耶稣里，却当看自己是活的。"我们必须相信基督的死，是一件完成的工作，具有永远的意义与果效，要带着一切的能力运行在你的生命里。你已经与祂同死，承认你在祂里面死了，而停止一切老我的活动。"在主里面而死的人有福了，圣灵说，是的，他们息了自己的劳苦。"这不但是指着肉身的死也是指着老我的死。人类犯罪的天性，除了死以外，无法歇了自己的工。

那进入安息的乃是歇了自己的工

停止自己的工与进入神的安息，二者并行，请读约书亚记一章而接受神鼓励的话，叫凡愿意进入安息的人，得着力量与胆量。快从旷野漂流的生活进入神的安息，就是停止自己的工，而让神运行祂的大能。我们务要相信耶稣的死是为叫信徒得安息，并且这安息是为你预备的。

三十二、务必竭力进入那安息（四 11）

本书信极注重实际的教训。不但教导我们认识救恩的深奥真理，且要我们实际接受圣灵所传的信息，以达到神所要我们达到的，就是进入祂的安息，所以我们务必竭力进入那安息。

我们务必竭力

就是热诚专心，殷勤努力，进入安息，免得有人学那不信从的样子跌倒了。这是何等危急！何等惨重的损失！神曾在怒中起誓，我们若不听祂的话而顺从，就不得进入祂的安息。但愿我们务必竭力进入。如果我们缺少热切爱慕进入神的安息的决心，那么本书信所要显明一切奇妙的真理与教训，就与我们无益了。原来神已为我们预备了至圣所中的安息，又因我们的大祭司，就是我们的约书亚，自己先进去为我们开了这进到神面前的道路，且要率领我们进去，所以我们惟有存着热切爱慕进入神的安息的决心，然后得以领会本书信的属灵奥秘而进入安息。

神既然给我这莫大的权利，让我得以进入祂的安息，这是说不尽的恩典，我岂能甘心放弃？神藉着神儿子晓谕我，因为我是照着祂的形像造的，有与祂交通的可能；祂又拯救我脱离罪和死的权势。且切望我在祂里面享受祂的爱。神叫我得以在肉身上活着，同

时我的生命又与基督一同藏在神里面，而被保守在至圣所神的安息里。哦！凡相信这宝贝真理的人，谁肯放弃这福分，而拒绝神的话呢？但愿每一个相信的人由心的深处呼求说：神啊！我要进入而住在这安息里。

我们已惯于旷野颠蹶犯罪的生活，如同神所说："他们心里常常迷糊"，因为许多基督徒日常的经历，似乎无法进入安息。虽有羡慕的心，然而无从入门。但愿渴慕进入安息的信徒：记得我们以上所阐明的真理。更愿神的灵亲自教导我们，明白这简单的步骤。

先要立定主意，一心相信，有这安息，并且你今日就可以享受这安息。因为这是神的安息，是神的所在，是你的约书亚耶稣所已经进入的安息。这是神为你预备的安息；是神所应许赐你为业的地，是你灵程可能达到的目的地，正如你已经接受耶稣为你的救主一样，确实相信耶稣必要带领你进入安息，且必要保守你在这安息里。叫你每时每刻无忧无虑，专心信靠神而安息在祂里面。所以你先要如此相信。

然后停止你自己的活动。这并非要先停止自己一切的活动，然后才能进入神的安息。乃是要你存舍己顺服的决心，渴望把老我治死。因为老我若存在，就必有它的活动；所以只有把老我与基督同钉十架；然后能以停止你自己的活动，因为我们已经与祂同死同埋葬，我们现在是在祂里面活着。基督教我们要为祂 115

至圣所

的缘故丧掉生命，就是停止自己的活动，毫无能力的谦卑屈服在神面前。

而且信靠耶稣作你的约书亚，今日要带领你进入安息，如同以色列人的相信、顺服、跟随约书亚。要爱慕那进入天堂为你站在神面前的耶稣，祂的一切都是你的，你不但有份于祂的十字架，祂的死，和复活，也必有份于祂在天上的一切，就是祂的安息。祂既然是你的，你就可以让祂成就祂自己的工作。虽然你不明白一切，但是你可以信靠祂。因为祂已经为你完成在地与在天的一切，祂也必要在你心中完成祂的工作。

总要效法那些凭信心和忍耐承受应许的人

以色列人在一日之内，过约旦河而进入迦南，然而他们不能在一日之内完全得胜而享受安息。他们与仇敌争战直到约书亚年纪老迈的时候，耶和华使以色列人享受安息。今日我们要进入安息，虽然不得即刻享受完全的安息，但是只要仰望耶稣作你的约书亚，让祂成就一切，舍弃老我，而活在祂里面，无论何种境遇，只有安息在神里面。我们要思想耶稣的安息，祂已经为你进入，又要藉着祂的灵将祂的安息充满你，不要害怕，今日你若听祂的话，就要进入这安息。

三十三、神的道是洞察人心的（四 12-13）

这段是著者热切警戒的话，叫希伯来信徒不可不信而不顺服，又硬着心以致离弃神，且赶不上神所应许的安息。祂将神严重的誓言（诗九五 8，）"你们断不可进入我的安息。"再三警告信徒，务必竭力进入那安息，免得有人学那不信从的样子跌倒了。著者现在要结束他警戒的话。以神的道的功效与能力提醒信徒，因为凡被造的在那无所不知的神面前，没有一样不显然的，原来万物在那与我们有关系的主眼前，都是赤露敞开的。这教训对于每一位读者有切身的关系。我们必须认清自己是否尊重神的誓言与命令，而竭力要进入祂的安息，又须认清自己是否已进入了祂的安息。如果我们还未进入神的安息，愿我们更顺服而让神的话探察我们的心，神的话是活泼的，是有功效的，必能动善工在我们心里，而叫我们更领会本书信所要显明一切关于主耶稣的事。

神的道是活泼的是有功效的

神的话虽然有时似乎没有多大功效。其实它如同种子，是极有功效的，不过它的功效完全在乎人如何接受。有人接受神的话而明白，然而并不发生效力。因为惟有在全心全意接受而顺服遵行的人，神的话就成为活泼的，有功效的，并不是我们能以叫神的话活

泼，只因相信神的话是带着生命与能力，而专心谦卑顺服渴慕遵行之，然后神的话就成为生命与能力。

比一切两刃的剑更快，甚至魂与灵，骨节与骨髓都能刺入剖开。神的话的首要工作就是要刺入与剖开。原来人的魂是天然的生命，惟有人的灵是属灵的生命。罪恶叫人的灵被魂所操纵；让天然的生命管理一切。神的道，要将灵与魂分开；叫灵能以服事永生的神，而叫魂觉悟自己被罪所辖制。又如同外科医生的刀，为治疗而刺入剖开骨节与骨髓；神的道也照样刺入人心的各部分。

连心中的思念和主意都能辨明

神的话与人的心最有关系。在第三章著者曾提到刚硬的心，不信的恶心，又迷糊的心。但后来他继续所提到的心就与前大不相同；往下我们念到神将律法写在他们心上（八 10 ，）诚心和充足的信心（十 22，）又被血洒过而靠恩得坚固的心（十三 9），由此我们看见人心的改造，圣灵呼叫说："你们今日若听祂的话，就不可硬着心。"凡能从心里顺服，让神的话探察其心，叫心中的意念和主意都被明辨审判，这人的心就不至于迷糊不信，且变活泼洁净，成为神的灵所写的心版。但愿我们明白：凡让神的话探察己心的，是何等有福！

并且被造的没有一样在祂面前不显然的

神的话，具有神性。神是无所不知、无所不在的神：凡被造的没有一样能以逃避祂的审判。如果我们现在不受神的话的审判，将来神的话也要定我们的罪。因为万物在那与我们有关系的主眼前，都是赤露敞开的。这是十章卅一节所说："落在永生神的手里，真是可怕的。"又"我们的神乃是烈火。"这位神，现在呼召我们进入祂的安息。

但愿我们每一个人屈服在神面前，如果我们有丝毫感觉自己不够竭力要进入祂的安息，让我们谨慎，不要忽略，不要误为这感觉是出于自己，或出于将神之道传给你的人，其实这种觉悟是神之道的种子要发芽生长的头一步；这是神苏醒你的灵。所以务要屈服在神面前，让祂的话光照你，探察你的心，叫你觉悟自己的亏欠。如果神的话照出你心中的罪恶与软弱，你也不要灰心，因为神的话如同外科医生的刀要医治你。那照亮你，叫你认识你自己的光，必要带领你脱离你的亏欠与软弱，因为神的话是活泼的，是有生命的。

第四段我们的大祭司耶稣比亚伦更美

（四 14---五 9）

三十四、尊荣的大祭司（四 14）

著者在警戒希伯来信徒，不要像他们列祖因硬心而不信之后，就回到本题。他曾已两次用过大祭司的名词（二 16，三 1）为要引进本书的主题，就是主耶稣天上大祭司的职份和祂在天上所为我们成就的（七至十 18。）在末段他先述说亚伦大祭司的职份如何预表主耶稣在世的工作。在第一第二章著者已用主耶稣的神性与人性为根基；现在他先提到我们尊荣的大祭司已经升入高天，继而述说祂的同情与体恤，因为祂凡事受过试探，与我们一样。

我们既然有一位尊荣的大祭司

"既然"二字指着上段所显明基督的尊荣，和著者所有警戒之言，劝勉信徒坚持确信的心。"既然有一位尊荣的大祭司。"这句话的力量在乎"有"字。我们熟识"有"字对于物质方面的意义。人所最喜欢的莫如所有权。我有父亲，我有钱财，我有家庭，这是叫人何等快乐的事！这里神的话说；你有一位尊荣的大

祭司。你占有祂，祂是你的，是你自己的，完全是你的。你可以支取祂的一切。祂能满足你的需要，你要认祂为你的尊荣大祭司，祂要带领你到神面前。让你的行事为人，见证你有了一位尊荣的大祭司。

一位已经升入高天尊荣的大祭司。这是我们多次提过的，然而仍旧要提，因为是本书信的主要教训，要叫我们明白认识：这位尊荣的大祭司，是刚强和圣洁生命的秘诀。第一章专论主耶稣的神性与尊荣。著者以基督的神性为祂大祭司的职份与工作的根基。认识了基督的神性，我们的信心就有力量与充分的盼望，然后我们的生活就得指导，生命就有目标，因为我们的大祭司是尊荣、万能之神，祂已升入高天。七章廿六节告诉我们：这高过诸天的大祭司，原是与我们合宜的。我们不容易领会高天的光辉与荣耀，我们只知道祂经过诸天而进到那最高最荣耀，人所不能靠近之光中的神面前。著者叫我们凭着信心、爱心与敬畏的心，跟着我们的大祭司进入高过诸天的荣耀，以证明祂是属于我们，我们又是与祂合而为一，叫祂在天所为我们成就的全备救恩，成为我们活的经历。

尊荣的大祭司就是神的儿子耶稣

耶稣的名，显明基督的人性与救赎工作。这是大祭司的第一件工作，就是除去并洁净人的罪。基督是神的儿子，显明祂的神性和祂大祭司的权能，要带领 121

至圣所

我们到神面前，以进入神的生命与圣洁，而与神有交通。因为神藉着祂儿子晓谕我们：又因我们尊荣的大祭司已经升入高天，所以祂能以率领我们永远与神有完全福乐的交通。

我们既然有一位尊荣的大祭司便当持定所承认的道

祂是我们所认为使者为大祭司的耶稣（三 1）。认识祂是谁，就是我们的力量，以持定所承认的道。著者再次叫信徒要坚持到底（三 6，14）。我们在基督里的信心，必须承认基督是配作我们尊荣的大祭司；我们如此敬拜祂，心灵必得莫大喜乐与力量；否则我们容易软弱而失败，且不能坚持到底。

弟兄们，我们既然有一位已经升入高天尊荣的大祭司，便当持定所承认的道。让我们每因思想耶稣升入高天是为我们的缘故，就得了激励而完全为祂而活；在各样事上承认祂是我们的主。

三十五、能体恤我们的大祭司（四 15）

但愿神给我们属灵的眼光，能以洞察这节经文的意义，和神所赐给我们的荣耀，就是我们在天的大祭司，能以同情体恤我们的软弱，因为祂自己也经历过，所以祂知道我们的光景。愿神赐给我们胆量以亲近祂，因为祂从我们中间拣选了一位坐在天上的宝座，所以

我们确信祂明白我们的光景，祂必要体恤我们的软弱，而给我们随时的帮助。为了这缘故神差祂儿子降世为人，因所受的苦难得以完全。所以任何软弱的人都可以坦然到神面前，不用惧怕，以为神太圣洁尊贵而不能体恤我们的软弱，因为凡事受过试探的耶稣，已经升上宝座作我们的大祭司。愿神帮助我们认识这位慈悲同情的大祭司！

因为我们的大祭司并非不能体恤我们的软弱

著者用双层反面的语法，以证明他所要矫正的，是一种极普通的错误思想。一位尊贵的君王一生养尊处优，他虽然听见贫病交加的可怜人带痛挨饿的度日，心虽怜悯，然而他岂能领略和体会其苦况呢？既然不能，那么荣耀尊贵的神，岂能体恤可怜的罪人日日在与肉体的情欲与试探奋斗之苦呢？赞美神！耶稣能以体恤我们的软弱，因为祂也曾凡事受过试探，与我们一样，只是祂没有犯罪。

凡事

当我们想到我们的大祭司耶稣，因凡事受过试探而有的同情与体恤，我们常以为这是足以安慰受患难与试探的人。但是祂凡事受过试探，含有更深的意义和实用。特别是能以体恤坚心遵行神旨意的人，所可能遇见的一切试探。耶稣所受最重大的苦难与试探，

就是为了祂坚心要遵行神的旨意：祂凡事受过试探，所以祂能以同情和体恤我们的软弱。凡追求凡事遵行神旨意的信徒，如果能以明白这真理，岂不更以这位能以体恤我们的大祭司为更宝贝吗？

凡坚心要遵行神旨意的人，有何普通的经历呢？常是当他们立志要遵行神旨意的时候，他们就觉悟自己的罪和软弱，所以常是灰心，以为无法遵行神的旨意。又常深觉自愧，因为甚至在最容易，最细小的事上，也失败了，他们也不能有无愧的良心，以蒙神喜悦。甚至有时他们越听见神的安息和信心的道理，他们越失去达到目的盼望。又有时他们似乎灰心失志，以为在神的安息里的生命，是他们达不到的事。

这种的心景可得何等大的安慰与力量，如果他能明白耶稣能以体恤，能以拯救，因为祂凡事受过试探。我们岂不看见祂心灵被压而挣扎哀呼说："倘若可行"又说"为什么离弃我？"祂在黑暗当中，祂也需要信靠神，祂在黑暗死荫的幽谷里也需要将祂的灵魂交托神保守。祂有走在黑暗、没有亮光的经历。所以当我们觉得无依无靠、灰心绝望的时候，耶稣能以体恤我们；因为祂凡事受过试探，与我们一样。如果我们确实信靠祂能以明白、能以同情，祂不但有神无限的慈悲，而且有与我们同受苦的爱心，祂又能以搭救，我们就可以立刻进入神的安息。只有信靠耶稣必带领我

们进入安息。

同蒙天召的圣洁弟兄啊！你肯否持定所承认的道？你有否明白你的救主是全能的神能以搭救你?今日你要听圣灵的话说："耶稣凡事受过试探，与你一样。"何以祂凡事受过试探呢？为的是要叫祂能以帮助你。祂能以体恤的惟一目的，就是要搭救你。但愿圣灵的话喂养你的信心，叫你得这有福的经历。试想神叫祂的儿子受过你所要受的一切试探，叫祂能以同情和体恤你，又高举祂坐在全能神的宝座上，叫祂能以搭救，这岂不够给你有充足的理由，以完全信靠祂么？愿我们的信心，对于这位可称颂的大祭司，以祂无穷的慈爱和体恤，作我们与祂交通联合的根基，叫我们实际经历祂能以拯救到底。

凡事受过试探与我们一样只是祂没有犯罪

这里将耶稣的完全无罪，和祂的充分同情连起来讲。这是何等奇妙的真理！二者似乎是矛盾的；完全无罪的人，怎样能对于罪人有充分的同情心？但是赞美主！因为祂曾凡事受过试探，与我们一样！祂受过试探的痛苦！然而祂得胜，我们却失败。祂也知道试探的势力，因此祂能以同情，又能搭救，叫我们得胜有余。