---
title: 二十九、信心的安息（四 1-3）
weight: 8
---

# 二十九、信心的安息（四 1-3）

二十九、信心的安息（四 1-3）

我们已经看见以色列人被救出埃及以后分为两阶段。其一，过旷野漂流的生活、不信、缺乏、怨叹、得罪神、被神弃绝、不得进入安息。其二，进入应许美地的安息，过丰富得胜的生活。这二者代表基督徒的两段灵程。先是我们认识主耶稣为救主，拯救我们脱离埃及，接受祂十字架上的救赎与赦罪。后来我们认识祂为天上君尊的大祭司，有能力、有永生，能以洁净我们，拯救我们到底。将神的话刻在我们心版上，又带领我们进入至圣所，过着在神面前的生活。本段经文的目的是要提醒我们，不要以第一阶段为满足，

而停止追求的心，惟要努力争取达到第二阶段，而进入安息，以得着全备的救恩。所以我们既蒙留下有进入祂安息的应许，就当畏惧，免得我们中间，或有人似乎是赶不上了。

有人以为迦南的安息，是预表天堂，其实不然，因为迦南地的生活是与仇敌争战，藉着神的能力而得胜、得荣耀。因此，迦南的安息是由胜过环境而来的。信心的生活也是如此，当我们因信而依赖神的能力，胜过罪恶，又将自己完全交给神，活在神的旨意中，我们的心灵就得到安息。我们就活在神的应许、神的旨意和神的能力上。这是信心的安息，不是藉着身体的死，却是藉着信心将"老我"与基督同钉十字架。因为有福音传给我们像传给他们一样；只是所听见的道与他们无益，因为他们没有信心与所听见的道调和。他们不得进入迦南的安息，就是因为不信。神已经应许将那地赐给他们；也为他们预备了安息，又要亲自带领他们进入享受。然而他们因为不信的心；不肯顺服神，又不相信神的应许，所以他们被神离弃，不得进入安息。不信会叫人心刚硬，拒绝神的祝福与生命的能力；不信的心叫神的应许不得实现。这安息的福音已经传给我们像传给他们一样。圣经给了我们最确实的证据，叫我们在耶稣的轭下享受安息，享受神所赐出人意外的平安，这喜乐与平安是没有人能夺去的。

然而不信的人就不能享受；因为信心的特性，就是安息在神的应许中，直到祂的应许实现在我们身上。惟有信心，能叫我们得安息。有了充分的信心，才能进入完全的安息。

但我们已经相信的人得以进入那安息

不是将要进入，乃是得以进入。圣灵说：今日凡信的人，都得以进入。如果我们将起初确实的信心，坚持到底，我们就可以享受信心的安息，正如我们享受在基督里有份一样。那叫我们离开埃及，走过红海的起初信心，必须坚持，直到有充分的信心，得以过约旦河进入迦南地。

愿每一位读者，接受这切身的劝言，因为信心是我们接受神的话的惟一工具。缺少信心的人，不能由神的话得益处。我们可以细心考査神一切的应许，但若没有信心，我们断不能得着神所应许的，也不能进入祂的安息，因为神曾如此起誓。我们与神的交通和读神的言语，必须有信心，因为只有信心，能叫我们的心倾向神，渴慕进入祂的安息。凡以心灵渴慕永生神的，才能领会耶稣如何为我们的大祭司，将我们带到神面前。本书信所要启示的至圣所中的生活，就是要教我们明白如何进入神的安息。所以念本书信的最大需要就是信心。

你愿意进入安息？请记得救恩的两阶段，和基督徒的两段灵程。就是摩西与约书亚所预表的。摩西率领以色列人出埃及，约书亚率领以色列人入迦南。但愿我们接受耶稣作我们的约书亚。不让已往的漂流失败，影响你的心灵。专心信靠那洒了自己宝血以拯救你脱离埃及的耶稣，祂必能，也必要，率领你进入安息。信心就是安息在神的应许上，有了信心，就不用挂虑自己的软弱、失败与缺乏；惟有安息在那全能者的大能之下，因为祂已为我们成就一切。我们只要信靠祂。撇下旷野漂流的生活，跟随祂到底，祂是我们的安息。