---
title: 三十二、务必竭力进入那安息（四 11）
weight: 11
---

# 三十二、务必竭力进入那安息（四 11）

三十二、务必竭力进入那安息（四 11）

本书信极注重实际的教训。不但教导我们认识救恩的深奥真理，且要我们实际接受圣灵所传的信息，以达到神所要我们达到的，就是进入祂的安息，所以我们务必竭力进入那安息。

我们务必竭力

就是热诚专心，殷勤努力，进入安息，免得有人学那不信从的样子跌倒了。这是何等危急！何等惨重的损失！神曾在怒中起誓，我们若不听祂的话而顺从，就不得进入祂的安息。但愿我们务必竭力进入。如果我们缺少热切爱慕进入神的安息的决心，那么本书信所要显明一切奇妙的真理与教训，就与我们无益了。原来神已为我们预备了至圣所中的安息，又因我们的大祭司，就是我们的约书亚，自己先进去为我们开了这进到神面前的道路，且要率领我们进去，所以我们惟有存着热切爱慕进入神的安息的决心，然后得以领会本书信的属灵奥秘而进入安息。

神既然给我这莫大的权利，让我得以进入祂的安息，这是说不尽的恩典，我岂能甘心放弃？神藉着神儿子晓谕我，因为我是照着祂的形像造的，有与祂交通的可能；祂又拯救我脱离罪和死的权势。且切望我在祂里面享受祂的爱。神叫我得以在肉身上活着，同

时我的生命又与基督一同藏在神里面，而被保守在至圣所神的安息里。哦！凡相信这宝贝真理的人，谁肯放弃这福分，而拒绝神的话呢？但愿每一个相信的人由心的深处呼求说：神啊！我要进入而住在这安息里。

我们已惯于旷野颠蹶犯罪的生活，如同神所说："他们心里常常迷糊"，因为许多基督徒日常的经历，似乎无法进入安息。虽有羡慕的心，然而无从入门。但愿渴慕进入安息的信徒：记得我们以上所阐明的真理。更愿神的灵亲自教导我们，明白这简单的步骤。

先要立定主意，一心相信，有这安息，并且你今日就可以享受这安息。因为这是神的安息，是神的所在，是你的约书亚耶稣所已经进入的安息。这是神为你预备的安息；是神所应许赐你为业的地，是你灵程可能达到的目的地，正如你已经接受耶稣为你的救主一样，确实相信耶稣必要带领你进入安息，且必要保守你在这安息里。叫你每时每刻无忧无虑，专心信靠神而安息在祂里面。所以你先要如此相信。

然后停止你自己的活动。这并非要先停止自己一切的活动，然后才能进入神的安息。乃是要你存舍己顺服的决心，渴望把老我治死。因为老我若存在，就必有它的活动；所以只有把老我与基督同钉十架；然后能以停止你自己的活动，因为我们已经与祂同死同埋葬，我们现在是在祂里面活着。基督教我们要为祂 115

至圣所

的缘故丧掉生命，就是停止自己的活动，毫无能力的谦卑屈服在神面前。

而且信靠耶稣作你的约书亚，今日要带领你进入安息，如同以色列人的相信、顺服、跟随约书亚。要爱慕那进入天堂为你站在神面前的耶稣，祂的一切都是你的，你不但有份于祂的十字架，祂的死，和复活，也必有份于祂在天上的一切，就是祂的安息。祂既然是你的，你就可以让祂成就祂自己的工作。虽然你不明白一切，但是你可以信靠祂。因为祂已经为你完成在地与在天的一切，祂也必要在你心中完成祂的工作。

总要效法那些凭信心和忍耐承受应许的人

以色列人在一日之内，过约旦河而进入迦南，然而他们不能在一日之内完全得胜而享受安息。他们与仇敌争战直到约书亚年纪老迈的时候，耶和华使以色列人享受安息。今日我们要进入安息，虽然不得即刻享受完全的安息，但是只要仰望耶稣作你的约书亚，让祂成就一切，舍弃老我，而活在祂里面，无论何种境遇，只有安息在神里面。我们要思想耶稣的安息，祂已经为你进入，又要藉着祂的灵将祂的安息充满你，不要害怕，今日你若听祂的话，就要进入这安息。