---
title: 七  苦难之谷
weight: 3
---

# 七 苦难之谷

{{< audio src="203.mp3" >}}

「我要回到原处，等他们自觉有罪，寻求我面，他们在急难的时候，必切切寻求我。」（何五 15）

「我的良人哪，求你等到破晓，阴影飞去的时候，你要转回，好像羚羊……在众隔离山上。」（歌二 17 另译）

基督徒未能了解新郎呼召她起来跟随的声音，于是新郎就隐藏了自己的脸；祂知道这会使她自己而藏身在盘石穴中，她则退后沉浸在自己老旧的经验里，并说：「良人属我！」（歌二 16）使主能看见祂劳苦的功效并心满意足，（赛五十三 11）尚未成为她心里的最高愿望。她仍未能给主祂所要的交通；她全副的思想仍系于主要给她什么。

复活的主现在隐藏自己，要看看沉默能成就什么。假如她能把葡萄树及狐狸交由主处理，马上服从祂的呼召，就不必这样了。

如果我们完全把自己交在主的手中，立即毫不犹豫地响应祂的声音，而不迟疑或费时自省，或专注于我们本身或是自己的经历，就能很快地被引导进入至高者的隐秘处！主的沉默和潜形隐面，吸引了正专注于自我的她。她明显地意识到有一片云，并似乎知道她现在尚未达到想象中与主完全联合的境界。她仍然处于属灵生命的「黎明」之中，但是明亮的晨星已在她心里升起来，以备迎接与主生命合一的那一天——那天就「像日出的晨光，如无云的清晨」（撒下三十三 4）

她因所爱之主的沉默，感觉有阴影笼罩而来，于是祈求主的脸转向她——如往昔羚羊般飞速地移动，以超越这些可怖的「众隔离山」。「山上的生命」如今仍仿佛离她很远。在她深切的谦卑里，主单独显现于山顶，而她则陷入黑暗的深谷里。她说，只要主转向她，看她一眼，她就满足「直至黎明，阴影飞去之时」！

主有否答应她的呼求呢？没有——「主默然爱你。」（番三 17 另译）

## 坚心寻求

「我夜间躺卧在床上，寻找我心所爱的。我寻找祂，却寻不见。我说，我要起来……我寻找祂。」（歌三 1、2）

一位老作家福至心灵地称这经历为「信心的黑夜」；「床」是指人心里主习惯休息的地方。在属灵上，这是真实的，因为信徒目前正在黑暗的夜里。阴影逐渐加深而非消逝。她在往日心中安息寻求主，却似乎找不着祂。她衔着忧伤，奋力奔走，并热心地寻找。她到处搜寻她的良人，如同約伯说：

「看哪，我往前行，祂不在那里；往后退，也不能见祂。祂在左边行事，我却不能看见。在右边隐藏，我也不能见祂……神使我丧胆……我的恐惧不是因为黑暗，也不是因为幽暗蒙蔽我的脸。」（伯二十三 8、9、16、17）

她不因黑暗而惧怕，一心要寻找主。她是如此专一地寻找，以致一无保留——「墙」倒塌了！现在，她只要找到主，不在乎城中谁会知道。她向被人承认主自己已离开她；她对「看守人」说话，问他们是否能帮助她（歌二 3）！她痛苦过剧，以致无法再「顾及容貌（面子）」，或是想藉更积极的见证来保持过去的经历。她必须诚实，不管别人对她怎样想！她一定要找到祂！良人的旨意成功了。祂曾叫她起来，她未能服从。借着隐藏颜面，主使她从昏睡中起来；借着祂的沉默，主吸引她殷勤地寻找祂；借着延长祂明显的不在，在打碎一切保留的墙，并吸引她从自我里面出来。

主注意到她正在从前的退隐处找祂。祂看到她的忧伤，却没有表示。祂看见她如同以前一样四处匆匆，期待得到「祝福」，但祂没有使用旧器皿，或指示祂迄今仍爱的「看守人」来回答她的需要。祂在爱中沉默。祂使她想到主离去的痛苦，意欲引领她完全认识祂。「因祂并不甘心使人受苦，使人忧愁。」（哀三 33）

主以喜悦的心见证祂的达成，并看到祂买赎回来的信徒「起来」寻找祂。祂是多么温柔地注意到她强烈的愿望，及宁愿她在宗教界的名誉为代价来寻找祂的决心。

主对待她不过像在海上对待门一样。在风暴中，祂似乎「要走过他们去」（可六 48），俾使引出他们需要的呼喊。又如在以马忤斯，「祂好像还要往前行」（路二十四 28），以致他们强留祂与他们一同住下。

## 寻找的报酬

「我刚刚离开他们，就遇见我心所爱的。我拉住祂，不容祂走。」（歌三 4）

信徒与自由之间的距离，常是多么微小的一步！当周遭一切事物都失败，他才会在全然无助中将自己完全交给神。当信徒受到很大需要的压力，当他面临某些「绝望点」时，信徒才会得到真正的自由。因为只要我们仍保有外面的「墙」来掩盖自己的失败，隐藏我们至深的感觉，并居于隐秘处以逃避神一切的破碎，那么就仍是将自己居囿于狭窄的有限领域内。

在雅歌中，要追随良人的强烈内心呼喊，吸引基督徒走出自己，离开老旧以及一切得要祝福的人造方法。

「走出」一切，就是离开自己对主工作的一切预想——一切有关时、地或器皿的计划——安静并让主来安排祝福的方式。「走出自我」是要破碎、丢弃一切己的思想——一切自利、自荣、自满、自用。起来寻找主，即在祂脚前单单倾诉心中渴慕的呼喊，被圣灵唤起火热的愿望，并「倒空」预备好让神来充满。

「寻找祂」意即让在主话语里的平静安息，代替自己热切的寻找；住「在盘石穴中」，并将心灵的眼睛转向永活的那一位。

被买赎回来的基督徒在一阵狂喜中说：「找到了祂！」又说：「我拉住祂，不容祂走。」（歌三 4）主彰显的同在是如此地宝贵，现在她愿看守并紧紧抓住，惟恐再度失去祂。

基督徒啊，这不是叫你扣留住主。真正的抓紧神就是让自己消失在神的里面。假如你将自己交托给主，并学习让祂照祂心意自由行动，祂就会驻留。这不是叫你注视致力在祂的显现上，而是要信赖祂，单单依靠祂的话。不，甚至更应当是——当你降服自己的生命，靠主而活，就如祂靠父而活一般；或当你离弃自己一切的思想，住在祂里面时，祂就不会再遮掩祂的同在了。
