---
title: 五  升天基督的呼召
weight: 1
---

# 五 升天基督的呼召

{{< audio src="201.mp3" >}}

「愿颂赞归于我们主耶稣基督的父神……藉耶稣基督从死里复活，重生了我们……可以得着……为你们存留在天上的基业。」（彼前一 3、4）

「听啊，是我良人的声音。看哪，祂蹿山越岭而来。」（歌二 8）

基督徒安息在良人的里面，突然她听到祂的声音，且立刻就认出来了。现在再也没有别的声音会使她动摇；其他人或许能告诉她许多事，然而除非祂说话，否则没有别的声音能进入她心灵的耳朵！

如今，良人以复活主的身份，向祂所买赎回来的人显现。她看见祂迎面而来，蹿山越岭犹如羚羊一般。祂的名在诗篇二十二篇另译为「早晨的母鹿」——复活的象征。祂似乎曾经离她甚远，没有在她心里，现在则温柔地诱导她进入旷野，去认识她的神。祂已向她启示，祂住在她心里，使她在与祂同行的喜悦中，得着有福的安息，而不被外界的喧嚣所摸到，也没有任何声音能扰乱她。

她需要被教导单单地信靠祂，而不去追求要在心中得到有感觉的主的启示。她的信心必须以主的本性与主的话为基础，而非祂的显现；她必须更关心主自己，而非主的葡萄园；她必须知道，对主来说，模仿祂的形象，远比服事更重要。

## 复活主的态度

「看哪，我的良人好像羚羊……祂站在我们墙壁后，从窗户往里观看，从窗棂显出自己（另译）「窥探」）。」（歌二 9）

复活的主从外面临近基督徒，为要把她从里面老旧的经验中吸引出来。

她看见主像一只羚羊，动作快速，也看见祂站着，不再坐在祂的桌子旁，而是好像在等待她对祂声音的响应。她又补充道：「站在我们墙壁后面！」现在她不怕说「我们」；在对主的认识中，她更为大胆了，极乐于想到主已与她同关闭在筵宴所里，就是她心里内在的隐蔽处。她认为这「墙壁」出于主的计划，但她错了！她不知道这将妨碍主向别人显现，也不知道这是属地生命的一部分，是日后必须被对付的。

因为在属天生命里是没有「墙」的，必有一天「城墙被攻破」（赛二十二 5）。基督在髑髅的十字架上，拆毁了人与人之间的藩篱，也拆毁了神与人之间的隔墙（弗二 14~16）。主死了，所以凡在主里面的，必定是一个新造的人，且「完完全全的合而为一」（约十七 23）。在祂里面，一切因罪而造成的分歧消弭了。

信徒啊，假如你要在主爱的生命里与主合一，并为其他人涌流出爱，那么，你所谓的「我们的墙」就必须被拆毁。

然而，这个在筵宴所里的基督徒未想到「他人」；她太沉醉于自己那在地若天的日子，而不愿去察看这忧患世界上许多破碎心灵中的「墙」。她像彼得一样在变化山上的荣耀里，因此忘了山下的众民。

凡是认识保惠师降临及内住基督启示的人，想必都免不了会在那些蒙福日子里受到属灵的自大的引诱！

这样容易有一些危险，就是以怜悯或不自觉的论断来看别人——因与良人灵里相交，得享安息，以致退缩不尽责任；或因受主吸引，以致难以顾到周遭的人的益处和事务，因这些看起来是如此繁琐——因为外在事物在她看起来只有另一世界的回响，使得她不能了解真正实际事物的重要。

在山上异象的完全亮光里，我们看见了那些日子的不完全，也了解为什么「我们同胞弟兄」会「被激怒来反对」我们。他们看到我们有属灵自私的可能性，并唯恐葡萄园受损。

他们就是在信靠主上失败了，不确信那已动了善工的主，必能完成这工，并且会引导祂所买赎回来的人，在未来的日子有更多充满圣灵能力的行动。

信徒在「墙」后与良人一同欢喜快乐，却未能察觉主的整个态度都在表达一种行动——祂站着，好像准备离开。祂从信徒灵魂的「窗户往里观看」，闪烁出新光线；祂从窗棂「窥探」，「显出自己」以吸引她起来跟随——但她太满足于「筵宴所」的经历，并直觉地探出主一举一动的意义。然而现在她仍因有太多的属地生命，以致只有简明易懂的话语才能了解。主必须以清楚明白的话对他说，但这信息是什么呢？

## 与我同去

「我良人对我说，我的朋友，我的美人，起来，与我同去。因为冬天已往，雨水止住过去了。地上百花开放……修剪的时候已经来到……我的朋友，起来，与我同去。」（歌二 10、13 另译）

基督徒认识主的声音，并知道主明确地向她说话。祂很清楚地说：「起来！」主的意思是什么呢？祂曾经带她进入安息，禁止别人打扰她，现在则说：「与我同去！」要到何处去？

当她从经历中受教明白与主同死的意义，并在祂复活生命里与祂联合时，主就将「父明明的」告诉她（约十六 25）。

主说：「我就是道路……若不借着我，没有人能到父那里去。……我往父那里去……你们就知道我在父里面，你们也在我里面，我也在你们里面。」（约十四 6、12、20）

主死了，以义代替不义，使祂能「引领我们到神前」（彼前三 18 A.V.）.借着祂肉体幔子的裂开,主——这又新又活的路——渴求能引领我们与祂一同住在父里面。

良人将过去安息的时期喻作多天，因为信徒里面的新生命已是「在爱里有根有基」（弗三 17），「到后来」，她应该强壮到能「明白」，且被神一切的丰满所充满（弗三 19）。在冬季，树液会自然地往下流至根部，生命外在的彰显似乎受了阻碍。

由于冬天已往，所以良人呼召基督徒起来。如今春天已到，圣灵的霖雨静静地降下，装备信徒起来迎接主的新呼召。主看见花正绽放，繁茂的枝子正需要祂细心的修剪。祂开始更确切地对付外在的「生活言行」，以使它与祂已内住的心相符。在基督徒安息的时候，主已作了深切无声的工。她已为主占有；她在祂里面扎下了强悍的根，使她能在被修剪时经得起那锋锐的剪刀。

复活的主如此说：「我的朋友，起来，与我同去。你必须在我的一切工作里与我合作。假如你要认识我和我无穷生命的大能，就必须做出所有我在你里面所做的工。与我同去，我必领你认识父。」（附文三）

## 附文三

也许有人会问：「当主呼召我们起来跟随时，我们如何知道呢？」

这是借着我们内心的觉醒，而产生一种内在想更多认识神的深切呼求，亦即圣灵在我们里面所创造的神无言之渴慕。渴慕是神为了使我们与祂之间有更丰富的交通所准备的，换言之，要为祂「倒空」——倒空了，祂才能充满。

在安息的时刻，斜偎着那永恒的膀臂，让每一位基督徒都能以安静的心说：「我们已经相信的人，得以进入安息。」（来四 3 A.V.）直到我们的心听到良人的声音说「起来与我同去」为止。
