---
title: 八  复活的大能
weight: 4
---

# 八 复活的大能

{{< audio src="204.mp3" >}}

「你们既受洗与祂一同埋葬，也就在此与祂一同复活。都因信那叫祂从死里复活神的功用。」（西二 12）

「众女子啊，我……嘱咐你们……不要惊动，不要叫醒我所亲爱的，等他自己情愿。」（歌三 5）

复活的主再度禁止「众女子」碰触祂全力保守中的信徒。祂知道她为祂显然的远离而悲伤，又对于自己的不忠心或只专注自我而痛苦自责。

俗话说得好，凡罪都是相对的。「基督徒愈受主喜爱，蒙主的恩赐也愈多，更能与主联合……而很小的罪和一点点不忠的行为，也就愈发显大了。一个在陌生人看来不得什么的行为，在被信任的仆人就是犯罪。」（摘自「神的诸名」——安得烈，朱克斯 Andrew Jukes）

一般人也许以不犯明显和粗鲁的罪为满足；但对有心顺服，寻求与主密切相交、同行的基督徒而言，若稍有一点不顺服或对主的旨意缺乏敏感，都是不能原谅的。

温柔的主知道这一切，所以再给祂所爱的人一个安息时刻，正如祂所说的，惟恐「在我面前的人……灵性发昏」（赛五十七 16 另译）

良人也知道，在祂引领她更进深之前，一定要先以圣灵的力量坚固祂所买赎回来的人。祂再度向那热切的众女子说话，嘱咐她们不要惊动她的休息，因祂已领她到旷野，向她说安慰的话。苦难谷被证明是一扇门，通过这门，她将与主有更完全的联合。在这里，主要凭着信实聘她归主为妻，她也一定会认识主。在那里，她叫主「伊施」（即「我夫」）而非「巴力」（即「我主」），并且她「要在这里唱歌」（参何二 14、15、16、20 另译）。

哦，主的儿女啊，让主自己照顾祂的儿女吧！祂既以如此大代价将每个灵魂买赎回来，即必温柔地照各人的需要与性格对待每一个人。他们在祂的钉痕手中是安全的。祂决不辜负我们的期望，也不容计划遭挫阻。「压伤的芦苇祂不折断，将残的灯火祂不吹灭」（赛四 2、3），直到祂使审判得胜。

## 变貌的信徒

「从旷野上来，形状如烟柱，以没药和乳香，并商人各样香粉熏的，是谁呢？（注）」（歌三 6）

注：这是指谁并不完全清楚，但它与前后的思想相通——信徒经过了旷野；所以，似乎是说到她（信徒）。在任何情况下，她都联于主，并且他们是合而为一的。

一俟良人命令退修的期限过后，众女子看见那位被聘归主为妻的从旷野出现，她们因她把荣耀归给神。

她们直到她以前的忧伤，因为她不是在城中四处游走寻找主吗？她不是曾请求看守人协助她吗？

她的朋友们惊呼道：「这是谁呢？」「到底发生了什么事？」彼时她是孤独、伤心、哭泣，而现在则是一位经变貌、改头换面的基督徒，并且她背痛的日子也已终止了。当她从旷野出来前，身上带着主的荣耀，于是众女子将她比喻作「烟柱」。这种形容是先知约珥用来描述神在五旬节所行的奇事，那时祂将圣灵丰丰满满地浇灌祂的仆人和使女（珥二 28~30）。当荣耀的神在以色列民前面行时，也曾以「云柱」显示祂的同在（出八 22）。从这些有关的事迹经文，我们可以得知，信徒是在圣灵大能的彰显中从旷野出现，而那道使她住在主里却与他人隔绝的「墙」已经倒塌了。

为了这点——能披戴着来自单独与主交通的馨香——而受良人明显的弃绝，并发出没药（死亡）的香气，一切的苦都是值得的。正如经上所记：「耶和华却喜悦将祂压伤，使祂受痛苦。」（赛五十三 10）她成了被溶化了的基督徒，不再坚硬冥顽，而是在祂爱中软化并破碎；她是如此顺服祂的旨意，以致被喻作乳香（一种液状精炼的树胶）。神爱的溶化大能藉她显示，使得其他的人纷纷破碎在祂脚前。

## 胜利的信徒

「看哪，是所罗门的轿。四围有六十个勇士……手都持刀，善于争战，腰间佩刀，防备夜间有惊慌。」（歌三 7、8）

众女子惊叫道：「这是谁？」然后借着又说：「看哪，这是所罗门的轿！」

他们看见胜利的行列自旷野出现，王的轿由武装备战的勇士护卫着。从历史的观点来看，这是指主耶稣从与仇敌争战的旷野中出现。

基督徒与髑髅地的得胜者联合，和祂一同向执政掌权者夸胜，因为在祂的十字架上，祂已公开叫他们蒙羞（西二 14、15）。

基督徒只要常住在胜利的主里，就会被安全地带领越过魔鬼的陷阱与引诱，因为她四周有光明的天使——「勇士们」——围绕；他们都善于与黑暗权势争战（参启十二 7、11），这些黑暗军兵乃指「诸恶灵」。当信徒经过「黑夜」的试验时，常会遭到那些恶灵的暗中突击。

## 为神占有的信徒

「所罗门用利巴嫩木，为自己制造一乘花轿。轿柱是用银作的，轿底是用金作的，坐垫是紫色的，其中所铺的奶耶路撒冷众女子的爱情（注）。」（歌三 9、10 另译）

（注：这样的描述通常是指王自己说的，但「为自己制造一乘花轿」更明显指的是，神藉圣灵居住的所在——基督徒。在九、十节中，我们见到耶稣基督住在信徒里面，他们是祂的「战车」，也是祂的「身体」。——法斯特）

耶路撒冷的众女子看见主的荣耀，显在那样的人身上；看见她与主在祂的复活里联合，并与祂一同坐在诸天之上；看见她完全是祂的杰作。于是在描述完祂的轿后，又说祂为自己制造了一乘花轿——一两主自用的战车——就是预表信徒被良人改变，而成为祂自己的居所。

「利巴嫩木」是指她的人性——「我们肉身构成的属地的帐棚」（林后五 1 另译）。「银柱」是指髑髅地的救赎——被基督的宝血所买赎。「金」是指内住之主的神圣生命。「紫色坐垫」是指祂作王的宝座。祂欢喜使祂立足之地得荣耀，所以，祂的殿里上了耶路撒冷众女子的爱情。

## 戴冠冕的基督

「锡安的众女子啊，你们出去，观看所罗门王，头戴冠冕，就是在他婚筵的日子，心中喜乐的时候，他母亲给他戴上的。」（歌三 11)

锡安的众女子受嘱仰观髑髅地的得胜者，在祂王的荣美上有着另一种冠冕，就是那被买赎回来的信徒现在是「主手中的华冠，是（她的）神手中的冕旒。」（参赛六十二 3）

「众女子」可能是指经上所记「你们乃是来到锡安山，永生神的城邑」的那些人（来十二 22）；这些人是已被带进与荣耀之主联合的。祂已将城名——新耶路撒冷——写在「得胜者」身上（启三 12）；她们是新娘之一，欣然看见别的信徒有新娘之灵，并以主心之了为荣。
