---
title: 六  盘石的裂罅
weight: 2
---

# 六 盘石的裂罅

{{< audio src="202.mp3" >}}

「岂不知我们这受洗归入基督的人，是受洗归入祂的死吗？」（罗六 5）

「我的鸽子啊，你在盘石穴中……求你容我得见你们的容貌，得听你的声音。因为你的声音柔和，你的面貌秀美。」（歌二 14）

每当诵读圣经时，我们常可发现，十字架的故事是以多种不同的形式及预表呈现的。神因为我们而击打耶稣基督，即以摩西在旷野击打盘石（出十七 6）的事，清楚地预表出来。我们也知道，当耶和华对摩西说：「我必将你放在盘石穴中，用我的手遮盖你，等我过去。」（出卅三 22）这件事也是说到主钉十字架之事。

我们很容易辨识出有关十字架的经文都有相同的基本主题——即「万古的盘石为我们裂开」。当听到复活主向祂所买赎者说话的声音，她的眼睛就转向髑髅地。主亲自教导她认识自己是隐藏在祂受伤的肋旁，而圣灵已将她栽于祂的死里（罗六 5）。

现在，她已认识主是她内在的王，她已瞥见十字架，并愿意在十字架的道路上跟随祂。然而，她尚未完全领悟她如今所处的地位是受浸归入祂的死，与祂一同埋葬，并因此与她自己、她的老我生命以及有老旧生命的要求都完全分开了。她必须知道十字架竖立在她与世界的中间——她已死而入她的救赎主，且与祂在复活生命中联合，并随其升天而住在幔内。

## 附文四

这是因为神的儿女们未领悟与基督同钉十字架的两方面事实，以致他们不能在实际经历里认识丰盛的生命。客观上，基督在祂死与复活里所完成的工作，是圣灵在我们里面主观工作的基础。

客观方面，基督的死，不但是罪的赦免，而且在神的计划中，也是一起主所代死之人的死。

我们这些基督徒在神面前，是处于主的盘石穴中——栽于主的死。神圣的那一位，为了受咒诅的人们而被咒诅。如此，属亚当受咒诅的生命理应与代替者——神的羔羊——同钉十字架。

主观方面，神的灵的工作是，将基督之死与复活的能力运行在我们身上，使我们内在的光景能与我们在基督里的「地位」一致——在救主里，和祂同钉十字架、同复活、同升天。

如果「由死中复起的生命」，要在实际的真实中彰显，就得依靠圣灵的能力，将「客观」与「主观」两方面都变成真实才行。

在我们这方面，假如我们靠着神的怜悯，被带至真的恨恶自己到咬牙切齿的地步——恨恶我们「自己的生命」（路十四 26），如同恨恶我们的罪——并且认识这一切都是受咒诅的，而忠心愿意放弃。我们就会转向髑髅地，看见在基督里，我们已得释放，且是向一切捆绑死了（罗七 6 A.V.）。

我们依靠圣灵，可以取用基督的死为我们的死，并使升天之主的生命能立时流入，完全充满我们这属地的器皿。

从这一点——与基督同钉十字架的信心地位——我们就可以期待圣灵为此作见证，并「治死身体的恶行」。在更深的能力中，主能教导我们对被邪情私欲所玷污的外表倍增嫌恶，并使我们在主耶稣基督十字架里大得荣耀。因为，借着基督，就我们而论，世界是钉在十字架上；就世界而论，我们是钉在十字架上了。

永恒之灵——受托负将死作在我们身上，并将基督复活的生命传递给我们——使我们身上常带着耶稣的死，而祂的生命也要显明在我们必死的肉体上。并且在无穷生命的大能中，我们将得以按照祂在我们里面的大能工作，去尽心竭力。

良人提醒基督徒在盘石穴中的地位，因为唯有在此，祂才能将她视为未婚妻。

最初，亚当的配偶是上帝在亚当睡眠时，从他身侧取下一条肋骨，按他本性造成，然后带到他面前——这是基督与教会奥秘的奇妙预表！

一切被买赎回来的人，都因是亚当的后裔而处于咒诅之下；他们在神的预定中，被栽植于神人里面——这神人就是末后的亚当；祂被挂在髑髅地的十字架上，为他们而成为咒诅。「因我们想一人既替众人死，众人就都死了。」（林后五 14）神把他们栽植在祂里面，受浸归入祂的死，然后就出现了一个「新娘」。这新娘是当祂在死的睡眠里，从祂的身侧取出的，是由众多肢体所构成，且有分于祂神圣的性情。最后被带到祂面前，同享祂的宝座。

良人祈求基督徒的脸转向祂，让祂听见她对呼召的快乐回应声。祂发现她的眼睛看错了方向。祂曾在她内心深处，以明显同在之大能来吸引她，使她从一切外界事物转到里面。然而，现今祂渴望她转向祂，并不是在她心——虽然祂也是在那里——而是看见祂是在祂父的怀里。

宝血所赎回者的声音，在良人听来是甜蜜的，基督徒转向祂的目光也是可爱的，就如向日葵迎向太阳，又像月亮在漆黑夜晚中，是视线不能及的太阳的忠实见证。

## 信徒的缠累

「要给我们擒拿狐狸，就是毁坏葡萄园的小狐狸。……良人属我，我也属祂。祂在百合花中牧放群羊。」（歌二 15、16）

她听见良人的声音，瞻仰祂的威容，并倾听叫她起来的呼召及忘记背后事物的命令。她听见祂有关十字架的信息，和要她把脸转向祂的呼召，但她不能领悟——她被缠累住了！显然，她的眼目凝视着葡萄树及所应许的果子，并一心专注于葡萄园的管理。因此视线很自然地容易离开主自己了。

在王的内室中，基督徒发现她太专注于积极的服事，而忽略了自己的葡萄园。现在她走向另一极端，心思全然被她的葡萄园所霸占，而不能领悟良人的呼召。她惟恐失去主内住的有福 经历，开始担心葡萄树遭受破坏。她怕那些正陆续出现的「小狐狸」——即老旧生命的「小」征兆；这老生命是她以为已经攻克，且是永远过去了的。假若她仍专心在主身上，当祂说：「起来！」她就快快地顺从，那么，主就会负责看管那些不成熟的果实及小狐狸。因为只有当我们行走在祂的旨意中时，良人才能显出祂拯救和保守的能力。「小狐狸」的出现，时常是提醒我们在某些地方未能与主同步，忽略了祂的旨意，或不认识她的声音。我们必须快快地与神一同来对付这些「小东西」，因为稍加延缓迟疑，就会开门让更大的麻烦进来。

基督徒啊，要快快地侍候你的主；你必须飞向盘石穴中，隐藏在祂里面。你曾经不了解祂十字架的信息。你是在祂里面，在祂的十字架上。飞向那称为髑髅地之处，你将会看见主正在对付狐狸，并栽培那发芽的葡萄树了。

依靠你自己的老旧经验，以良人是你的，或祂仍居你心，并在你里面培植祂所栽种的百合花来自我安慰，都是不够的。若你想要认识主，就必须竭力，并敏锐地顺服行在祂旨意之中；这是你应该学习的。
