---
title: 第二篇 人现在成为一个与原初神所创造不同的族类（中）
weight: 4
---

# 人成为与原初神所创造不同族类（中）

## 亚当所受试探的性质

我们扼要地来说一下这试探的核心。藉着与神在灵里的联合，人受限于凡事必须与神有关也必须倚靠神。他的能力、知识本质上都必须是属灵的，神是他的元首，在他生命中必须有绝对的主权。要有一个灵的器官与功能及一种属灵的关系，才能使这事成为可能。

这试探要他把每件事带到他自己里面。撒但建议说，他可以是一个自导、自有、自足、独立的个体。要达到这目的，向人里面的灵诉求是完全无益的（因此这就意味着这问题要回溯到神），所以就得诉之于自觉器官。因此理性、欲望和意志（魂的机能）就被攻击了。人没有让神藉着他的灵进入，反倒独立行动，导致可理解的几种最可怕的后果。

**第一**，神对人绝对的元首的主权被置于一旁，而撒但取代了祂的地位，成为被更多人听从的。这是撒但所最想要的，就是成为「这世界的王」。

于是人的灵被如此严重地被侵害，而不再是他自己和神之间的连结，与神永远属灵的交通被破坏了。人的灵下沉到降服于魂，对那人而言，他向神已死了。「死在罪恶过犯之中」（弗二1），而魂支配了灵。

这好像还不够糟糕，还有藉着属灵的淫乱，人那本该成为神新妇的灵，被人用来引进撒但的成分------是在人的魂之外，却从堕落开始，那么多成为人魂的一部分，以致神认为在一个未重生的人身上与魂就成为一个。这就是新约中「属血气的」和「属肉体的」的意思。因此我们可以看见，人完全成了一个与神的原意不同的类型或族类。主要的区别在于他现在显著地成了一个「属魂的人」，而不是一个「属灵的人」。

**不需要多少聪明即可看出如今这个造物完全是魂的次序**。这个世界运作的全部系统都是心理（学）的。每件事都根据欲望、情绪、感觉、理性、辩论、意志、选择、决定。一个何等大的场所有各样形式魂的活动！一面我们有惧怕、忧伤、同情、好奇、骄傲、喜悦、赞赏、羞耻、惊奇、爱、后悔、自责、兴奋等等；另一面我们有想象（力）、悟性、幻想、怀疑、内省、迷信、分析、推论、研究等；第三方面有拥有的欲望、知识、权力、影响力、地位、赞扬、社会、自由等；而且还有另一方面，决意、依赖、勇敢、独立、持久、冲动、善变、不决、固执等。我们并非说这些都是错的，但藉这些全是魂生命各样表现的事，可看见我们活在一个几乎完全是属魂的世界。但我们不停在这里，想想在基督徒的生活和侍奉里，这些占了多大的地位？（从第一步与福音的关系开始，贯穿整个基督教的活动。）就是在这里，我们需要有耐心地来研讨这个主题。当我们十分肯定这一切------人全部的推理、感觉与意志------可以被用在与我们自己的、或别人的救恩有关的事上，其实却是**完全无益**，也**算不得数**的。

许多人因为在某个论点（一个诉诸理性或情感的说法）的影响下作了决定或采取了什么步骤而自认（也被别人认为）是基督徒。同样的情形，在许多大型宣道会议中，宣教士们的故事、恳请、再加上当场的气氛使得许多人相信他们有神的呼召而要侍奉祂。但时间却证明了，在大多数的情况里，这些决定**并非**出于灵，而只是出于人魂的力量。我们不是说神在这些情况里，从不会使用祂的话真实地作工。但我们必须解释悲惨的事实，并且矫正普遍的谬误。

**人的魂是复杂又危险的，也有能力作特别的事**。我们将看到它可以完全误导并玩弄我们。人现在成了分裂、混乱的受造物，而我们必须记住整个的受造物（包括人在内）因着这个分裂、瓦解，就刻意地被服在虚空之下，就是说，受造物无法明了它原来被造要有的命运，也不能完满达到该有的果效。对未重生的人而言，生命的确是一个笑柄，因为他永远不能达到神造他时定意要达到的目的。这是神向着要独立且要在自己里面有一切企图的人的答复（罗八19-23）。

从我们才说过的这些，有人会产生一些问题。第一，人必须站在亚当已堕落了的缓刑地位上；第二，就是有关创造的原则；第三，乃是有关魂的正确地位，第四，与近代的心理学有关。让我们来思想这些。

## 亚当的缓刑

了解下列事实十分重要：**亚当在被造时虽是无罪的、天真的，却并不完全，不像神定意要他该有的那样**。如果他要达到神在他的天性及定命中所定意的，他还必须再加一样。藉着他的灵与神联结，这事带着潜力或说可能性，使他有可能与神合一，但并非绝对和至终的合一、至终的。因此他必须多站在仆人而非儿子的地位上来顺服神的命令和吩咐。用新约的话就是「孩童」与「儿子」（小孩子及已长大成人）的分别（译者注：参加拉太书第四章1-3节：「但为孩童的时候，却与奴仆毫无分别」）。在亚当身上能从孩童的地位到长成儿子的地位，从外面到里面的管理，从不完全到完全，关键在于因信心顺从而得的更丰盛的永远生命。

所以在这点上，**生命树完全的意义就有了它的地位**。那棵树是预表，神在基督里彰显为生命，人只能藉这生命分享神圣的生命及性质而达到他被造的目的。因着不信、不顺服，亚当没有得到永远的生命。因此，那生命就保留给相信耶稣基督因而得以在基督里、基督也在他们里面的人。「基督居衷，荣耀盼望。」（西一27直译）在永远生命里才找得到神所有在人身上，也要藉着人达成的永远旨意的奥秘。

但我们必须牢记：永远的生命是个礼物（恩赐），这样说是为了一个特别的目的------要反对另一个错误。对于重生（新生）有两种说法：一种是正确的，另一种则是破坏真理的美丽谎言。后者说到属灵生命像一种再生，一个因着神秘的力量于魂上面而促成的里面的觉醒。好像春天的太阳唤醒了沉睡中的种子那样，把本来已存在人里面却沉寂的能力激发成活力。把我们已有的提升到一个更高的层次，或像潮汐，接着来的涨潮涌到至今尚未到达、尚未复苏之所在，而那些被抑制的能力、功用即刻被释放出来，且关系到与我们里面的意识及外面的侍奉。另一种正确的解释是：新生是接受一个完全新的、不同的生命，需要藉着一个特别的、神圣孕育的行动才可从上头产生------一个我们人类生命前所未有的、新的、原始的赋与。而且就性质而言，是另一个一直与我们不同的生命，是独特的、神奇的产生------就像基督一样。

就像每个错误都有一些他们可以抓住的真理在内，我们才提过的这个，错在没有区分三件事：魂、灵和永远的生命。永远的生命叫灵从死里复起也使魂有活力，但魂与灵（就着神对人的命定而言）若离开了这「全然是另一个」的永远生命，都无法向神而去。这生命藉着圣灵在基督里是神自己。圣灵是「生命的灵」（罗八2），甚至已被赐下而住在信徒里的神圣生命仍然保留在这神圣位格里。「神赐给我们永生，这永生也是在祂儿子里面。」（约壹五11）这神圣位格的同在是藉生命表现在信徒身上或在教会里。为了避免亚当再与神的关系之外，而在**他自己**的生命里来行动，以达到同样的目的，所以生命树被刻意保护起来，而他也从园中被逐出。这个象征非常清楚：这生命如此神圣，完全在人之外，只能在神里面藉着与祂有灵里的联合而得着。

新约中的真理讲到基督代表的生命，受试探、死、复活，及有关信徒新生（重生）和生命的性质等都可归结于此。

我们观察到，亚当当初的天真无邪是初阶的，只能说他的情况是无罪的。就某方面而言，这是有助于说明基督一生之久所受的试验（虽然我们有点保留地如此说），目前我们不岔出去多加解释。

圣洁是积极的，而亚当的天真无邪带有圣洁的可能性。在人的情况里，圣洁是经过试验后仍然忠诚的结果。他可以天真无邪地进入试验，但试验真正的本质就是在他自己的或是神的这两个方向中选择的能力。

信心、顺服、向神忠诚，藉着依靠神来抗拒邪恶所带来的结果，比单单只是天真无邪，没有犯某样特别的罪要更积极得多。管理并规范这样事情的器官是灵。因此问题在于：不是**灵**的圣洁，就是**灵界**的邪恶。两种情形各自代表了与神、**圣灵**或是与撒但、**邪灵**有关系，因此我们看见什么是亚当的缓刑和失败的问题。

史百克，生于英国伦敦。17岁在苏格兰格拉斯哥（Glasgow）街头听见福音蒙恩。1923至1926年间，他曾是宾路易师母的年轻同工。1926年，在伦敦东南贵橡路创办了\[贵橡基督徒交通中心\]，专一地发表主托付他的职事，并主办了一份很有属灵供应的基督徒刊物《见证人与见证》。

史百克被后人称为内里生命派最杰出的属灵导师。他的职事是\[启示基督自己，叫人认识神永远的目的是叫万有服于元首基督之下；万有是为着基督、出乎基督、并藉着基督，基督是一切的中心\]。

史百克一生以讲道和文字服侍众圣徒，影响力遍及世界各地，得其帮助者其数众多，包括印度的巴新和中国的倪柝声。当初倪柝声弟兄在离英回国的途中，写一封信给史百克，说到他回到中国之后，将会感到非常孤单，因为似乎没有一个人能像史百克这样地帮助他。

纵观当今末世时日，基督教世界能发表有属灵分量和深度的文字信息已不多见，所以越发显出史百克弟兄信息的宝贵，愿主藉着这一极有属灵价值的文集，开启今日众圣徒的眼睛，能更深明白神永远的旨意和祂终极的计划之所在。愿一切赞颂都归给祂，阿们！
