---
title: 第五篇  基督教世界在何处受了欺骗（下）
weight: 11
---

# 基督教世界在何处受了欺骗（下）

## 神的特别关注

这帮助我们看到神特别关注的是在信徒里面的灵。

首先，我们必须明了祂所寻求的，是要得着由祂的灵而产生的众子。浪子的比喻背后，基本的、全面的真理是，从一种以律法为立场的儿子的名分，转换成另一种恩典为立场的儿子的名分；或说从肉身转到灵。在律法藉着创造有一种神儿子的名分。就这意义而言，所有人类都是神的后裔，保罗对雅典人就是用这一般性的说法(徒十七28-29)。但因着堕落------这「走迷」或「偏行」（创六3）------所有神圣的目的和那个关系的可能性都破坏了，那个关系也不再有价值。「他属乎血气」，因此就与神分开了------「隔绝」(弗四18)，在「远方」，「失丧的」， 「死的」。恩典就在这里进来了，而圣灵得以凭藉恩典工作。圣灵开始在那死和远离的境界中运行，使人悔悟知罪，知道是「得罪了天」（路十五21）（唯一适当的定罪），领悟了肉体行为的结局就是绝望和毁坏，并且激励、保证，引出懊悔和认罪，至终圣灵把人带到蒙赦免及被接纳的地步：从死亡到生命，但这不是和以前同样的生命。「**从灵生的就是灵**」（约三6）。这个人是圣灵劳苦及运作的产物，之后在这关系里的每件事物都是新的；一件「袍子」，神圣公义的袍子；「鞋子」，一个在圣灵里的行走及道路(罗八2、4)；「一个戒指」，权柄的象征，儿子的权利或权限（约一12-13）；「那肥牛犊」，父家中最好的，不是他以前所吃的食物。其中的每一点在经文中都有一整套教导的系统。

作为新生的地方，也是这唯一真正儿子名分所在地之人的灵，因此也就是「新人」，因为我们是要活在「**灵的新样中**」（罗七6等）。这里就是神在我们所有的教育，交通及合作上一切运作的根据地。

重生之后，「浪子对父亲的认识」是以前所从未有过的。直等恩典临到，他才真正认识他的父亲。他的灵从死亡、黑暗、荒凉、混沌中被带出来，他才对这一直称为「父亲」的不只有客观的认识，而且有主观及在经历上的了解和感谢，因为有儿子名分的灵生在他里面（或给了他），他才能呼叫「阿爸，父」。除非经由恩典及新生，就没有与神之间拯救的关系或对祂的认识。

所以，这些重生的人在属灵的事上就成为了「小孩子」（太十八3）或「婴孩」（林前三1）------如果我们**不停留**在这样的光景中是没有错的------必须重新学习每件事，因为一切「都变成新的了」（林后五17-18）。这样的人必须学习一种新的知识，靠着一种新的生命来生活，「 有新生的样式」（罗六4）。保罗说，我们行动要像「从死里复活的人」 (罗六13)。我们必须知道我们的生命，天然的生命，不能行神的旨意，不能照神要求的过生活，也不能作神的工。只有藉着祂复活的生命才有可能。在这真理里令人不悦的一个要素是：它要求一个对软弱的认知并承认；它要求我们必须承认，在我们里面，对所有神圣的目的，我们是无能为力也无价值，凭着我们自己，**什么都不能作**。当面对宣告说，基督宇宙性的胜利胜过所有比血肉权势更强的层次时，天然人对能力、效率、健康、才能的崇拜遇见了可怕的挫折，是因为基督得胜乃「祂因软弱被钉在十字架上」（林后十三4）；神降卑到显得有些无能！而且「神也拣选了世上软弱的，叫那强壮的羞愧。」（林前一25-27）以软弱为夸口，好使基督的能力得以覆庇他，这个和当初大数的扫罗所会有的呼喊；但他整个心态有了何等非比寻常的改变！然而，在天然的「权能」及「力量」和「我的灵」之间，神一向都划了一道很宽的界线把它们分开（亚四6），二者之间的差异也永远存在。

这个「新生的婴孩」要学一个全新的如何行事为人，现在是在灵里，与在天然里不同。可能会有许多滑跌甚至也许是摔倒，但这并非全然不好，只要它们是在信心中向前踏出的记号，而不是在肉体中不顺服，或惧怕而静坐不动。我们已经指明，对这属灵的人生活行事为人的性质而言，理性、感情和天然的选择都不再是引导的定律或条件。这样的人时常经历到魂与灵之间的冲突矛盾。理性会命令朝某方向去，情感会催促我们朝另一个方向，意志会要完成这些判断和想望；但里面的某处却有个感觉------一个阴暗、沉重、无生气、麻木的东西在我们的心中，使得什么都不对了，它反驳我们，**实际上**它一直在说不！或者可能是倒过来的。一个灵**里面的**催促和要求，却从我们天然的判断或理性找不着激励，而且与我们天然的欲望、倾向、喜好或感情断然地冲突：在天然的领域中，我们一点都不愿朝那个方向去。在这情况下，每个人生活中常有的情形不仅判断与欲望相反；而是判断、欲望和意志全联合起来反对直觉。这实在是个危机！现在要看看到底是谁在掌管生活！现在，这「天然」人，或这用感官的外面的人，和这「里面」的人必须把事情摆平。

对新人而言，学习随从圣灵而行是一辈子的功课，而当他被证明的确是那样时------就像他**至终**都是那样------他将绝对胜过「天然」人及其心思；藉着圣灵加力在新人里面的灵，十字架的工作被作成，肉体的心思（在属灵的事上，它总是带来死亡）被废弃，而且使属灵的心思登上宝座，结果是「生命、平安」（罗八6）。

这是在圣灵里行事为人的性质，而它的应用是多方面的。但我们必须记得，这样行事为人的律是信心。我们在圣灵里行走，但「行事为人是凭着信心」(林后五7)。

就着这件事的性质而言，凭信心行事为人，就必须剥除一切外面的人感觉所依附的要求和渴想有安全和保证的事物。

当神百姓的属灵生命占优势时，他们既不会因缺乏人的资源，也不会因面对从人而来，反对他们的极大难处而被压倒。

这是经文中所记载他们历史中明显的事。但当属灵生命软弱、没有发展或衰退时，他们也真的会四周寻找一些可触摸、可看见的资源去依附。不管在何处，每当他们属灵生命低落时，埃及就是在神之外的选择。相信并信托在我们灵里圣灵直觉的引导，即使一切都那么不同于人的道路，并且即使这样的引导带我们去到当时满了偶像崇拜且有大饥荒的迦南地：在那里一切都与我们外面的人所认为的神的引导和应许相反：为着这个------这个离开在「世界」里我们生活老旧的领域，与我们的本族、父家分离！然后，必须等着经过许多对这些凭藉、方法、习惯、判断（真实构成天然人的成分）不断地剥夺------这是属灵生活的定律，但这也是神所拣选且命定的道路最强有力的证明。属灵的子孙及丰富，丰盛的生命和侍奉，永恒和神的友谊，都是为了如亚伯拉罕这样有信心的人。或说，都是为了这样的亚伯拉罕属灵的子孙。神为了祂属灵荣耀的思想体系，立了一个以信为本的根基，只有建造在这根基上的才能达到属灵的目的。让这个成为我们在一切个人、家庭、事业，及教会事务中行事为人的考验。此外，如果应用的话，我们在此有一个革命性的原则，同时也要求我们弃绝在资源及方法上大量属乎肉体的、天然的、世界的事物。「信心没有行为也是死的。」(雅二26)这是真的，但信心（属灵的）的行为和属肉体的行为不同；这两个境界是不能相比的。随从肉体的生活是一回事，但随从圣灵的生活完全是另一回事。圣灵的事对肉体而言是愚拙的。有信心的人看见别人所看不见的，并且照着行。那些失去理智的人也是这样，人们常把这二者混淆了，而肉体之子常认为属灵之子是疯了或失去了理智。他们甚至不能分辨何为精神错乱，何为「神的愚拙」乃「总比人智慧」(林前一25)。

亚伯拉罕因他的信心而得坚固，但他因信而有的生活虽与凭肉体而生活大不相同，却十分实际。有一位作者曾说过，信心会带我们进入那些凭肉体而行（或从未凭信走出去过）的人从不知道的难处。但这样的难处把我们放在一个肉体无法帮助的所在，使得必须有神特别的启示，而且神总是利用这样的时机来给我们的灵有如此必要的教育。就是这样，属灵的人被教导来认识其他人所未曾认识的神。如此，新人（里面的人）行事的定律乃是信心，这就带他经由连续的阶段依次进入神的心，祂以一个无比的称呼：「我的朋友！」（赛四十一8），来为这历程加冠。

通常，另一件事必须被提及。属灵的新人必须学一种新的言语。有一种属灵的语言，而他必须更加认识到「智慧委婉的言语」或者人所称为的「高言大智」(林前二l、4)在属灵服侍中是一无用处的。如果一周里有关福音所有宗教性的布道和谈论，都是圣灵说出的话，那么神对整个世界将有极大真实的影响！但很明显地不是这样，所以也就不觉得有这样的影响了。若在圣灵里且靠着圣灵说话，却没有发生任何与永远有关的事，是不可能的。但这能力单属于那些「从灵生的」人，他们的灵与主联合，当他们被圣灵感动来说话时，甚至要学习如何停止用自己的话。里面的人要学习的一部分功课是在说话的事上，要治死他外面的人，因而被带到耶利米曾被带到的情况中------「我不知怎么说，因我是年幼的。」（耶一6）不仅身为罪人，就是身为传道者、讲员，或说话的人也一样，我们都必须与基督同钉十字架。保罗所说在基督里所受的割礼是割除我们整个的肉体，这割礼必须应用到我们的嘴唇上，而我们的灵必须如此掌权，以致于在所有神不能得到荣耀的事上，我们都「不知怎么说」。一个天然说话的能力本身对属灵的职事而言并非力量；也许它反而是一个正面的威胁。除非「用圣灵所指教的言语」（林前二13），否则对说话有一个真正的惧怕时，这就是一个真实属灵成长的阶段。从另一面来说，一个天然的不能言也毋需成为障碍。在那里「又软弱，又惧怕，又甚战兢」（林前二3）可能是一个对使徒，不，其实是对圣灵的职事有利的状态。神的说话和人的说话在每一面都是非常不同的。经文里说了许多有关「谈话」，「方言」，「话语」等的事，而从来都是强调它们要被灵管理，而非仅仅是魂在任何一方面的发表。

如果只有复苏了的灵才能接受圣灵的启示是真实的，同样真实的是，为了实现它属灵的目的，这样的启示需要有一个神圣话语的恩赐。这是有可能的：一个讲员传讲真理，却对那真理没有任何属灵的领悟；那就是他仅从理性上的领悟来传讲。这传讲可能只是天然的能力；但可悲的事实是：可能讲的人和听的人都不在这真理活泼、运行的益处中。属灵的结果几乎不值得那样的努力和花费。不管是传道、教导、谈话、祷告，若有能结出常存的果子归荣耀给神的话语，都不在于它的清晰、善辩、巧妙、聪明、有机智、有思想、有热情、诚挚、有力、有凄楚感人之情等；而在于它的确是圣灵所说的话。

「你的话把你显露出来了」可以应用在许多方面，因为不管我们活在肉体里或灵里，在天然人或属灵人里，都会因我们怎么说话，及我们嘴唇的果子是否有属灵功效，把我们显明出来。

哦，何等需要在神的百姓中有被钉十字架的嘴唇，哦，在神的先知中，何等需要有被从加略那伟大的祭坛上拿来，并浸透血的火炭所沾过的嘴唇！
