---
title: 第五篇  基督教世界在何处受了欺骗（上）
weight: 10
---

# 基督教世界在何处受了欺骗（上）

对我们所关心的议题，没有明显划分神秘主义和属灵之间的差别，也许是最大的失败。就在这里，不仅世界错了，基督教界也受了骗。的确，相当大部分自认为是基督徒的人，一面不能分辨美学（关于美的感受）或禁欲主义（实行克制己身），另一面也不能区别什么是属灵。事实上它们属于两个完全不同的领域，而神的话能刺入剖开，把它们辨明。

说到该隐及「该隐的道路」，我们习惯地马上就想到他谋杀的行为，生来就有妒忌、怨恨。我们记得他对神的态度是暴躁、易怒、傲慢、坏脾气，甚至是无礼、自大。但我们必须对该隐公平，该记得还有另一面，否则就会错失了整个的重点。该隐没有忽略或排除神，他并非如一般所说的是无神主义者。他承认有神，然后他为神筑了一座坛。并且无疑地，他选择了自己辛劳所得的最好，认为是配给神的出产，把它们带来献上。这是宗教的虔诚。该隐用他全部美的意识来敬拜，而该隐------杀了他的兄弟。基督在世的时候，犹太人作了同样的事。大体上基督教世界是由这个意识构成的------它的建筑、它的仪式、它的音乐、它的装饰（或是没有灯光）、它的风格、它的气氛、它的礼服等等。所有这些都是属魂的。但该隐并没有经由这些来到神面前！犹太人也没有！属灵的死亡标明那个领域，但同时与此有关的人可能有强烈的感情来作出决定，有「高超」的意念和想望，却没有真实性情的改变，而且必须一再重复同样的情况来维持某种程度魂的自我满足，只有这样他们才觉得好。多多少少，所有的宗教都同有这样魂的特征。许多宗教人士犯的致命大错也就在这里。这许多宗教主张：他们既敬虔，又诚挚，毋庸置疑，不该被阻挡，它们好的地方该被承认且被接受。**这样就是把圣经所说的属灵和宗教混淆了**。宗教可以升到高的层次也可降到可怕的深谷，是**同一样东西作成这两面的事**。但那东西从来不会高升到超过人的层次，它从来不会真正地达到神那里。因着撒但最大的欺骗，宗教可以是神的真实意念最大的仇敌。禁欲主义一点都不比美学更真属灵。严厉的行动、克制己身、禁食、清教徒似的冰冷等等，及类似这样的事和与之相反的行为比较起来，对神而言，一点都不能站在更有利的地位上。简朴能给神一个机会，但它并非就是属灵。它可能只是一个爱好而已。诗词、音乐、艺术里的意念、想法经常能与道德的败落、放荡携手并进！

神秘主义者在理解及解释真理上能有多么地近！甚至在圣经里，用想象力也可以看见许多奇妙的事！一个卓越的人物能带给他的观众或会众多么大因敬畏而来的震颤、惊异和狂喜！但这可能全是一个虚假的世界，而没有一点神圣及永恒的结果，全可以用来构成在地上的一生，也可以减少它的单调无趣，但也就只是停在这里。我们活在一个何等虚伪的世界里！当音乐正在进行，浪漫的要素在目------衣裳和䍁子------人的个格正在炫示，看骄傲和争竞如何显露锋芒，装假的权势如何地进入整个的气氛里！是的，一个虚伪的世界。我们曾置身其中之后才知道反应。何等的虚伪，何等的空虚；死海的果子！这通俗剧里的可悲之处，宛如对许多人而言，这就是「真实的人生」。魂的世界是撒但的仿制品，不管我们在何处发现它，不管是否与宗教有关，它全是假的。就着魂的性质而言，我们这些尝过地上泉源的已认出，世上的事物和宗教的事物之间的相似性质，只是领域的不同，而非性质的不同。一面，地上的音乐和戏剧所制造出来的------搅动，并鼓起魂，使它有所渴求的：哀愁、眼泪、轻蔑、仇恨、愤怒、忧郁、愉悦，等等------都是一样的，只不过是有不同的主办者，在不同的环境里，事实上是：它就过去了，而我们并没有真正的进步。比较好一点的音乐，换个讲员，在一个比较不熟悉的地方，多一点兴奋，也许会刺激我们的魂，但是，到底我们在哪里？撒但一定在牠的面具后面大笑！哦，我们要的是真实，有永远价值的真实！哦，甚望人能看见，对这世界而言，当人大大地看中一个有高文化、对美及高超事物有敏锐感觉的人，而不要一个卑贱的人时，这个准则不一定表示他们对神------那位有位格的神------就有个人活的认识，他们也未必实在已经重生了！神秘主义------有能力比一般人看得更深，感觉到一般人所感觉不到的，掌握深奥的事物，接触不可见的力量------并非神圣的属灵。魂的领域既复杂又危险，能把大多数人从他们的深处带出来，然后却将他们带入道德、精神及身体的毁坏，全然失去盼望。

当我们祷告求「复兴」时，我们当留意，到底我们是要什么，也注意是用什么方法来促进它或延续它。

我们已经比较明确地讲过魂的功能，在此我们必须往前讲一点灵的功能。

## 人灵的特质(attributes)

就像魂是理性、情感、意志三部分构成的，灵也分三部分，它的特质是良心、交通（敬拜）、直觉。

「人的灵是耶和华的灯。」（箴二十27）

「没有律法的外邦人，若顺着本性行律法上的事，他们虽然没有律法，自己就是自己的律法。这是显出律法的功用刻在他们心里，他们是非之心同作见证，并且他们的思念互相较量，或以为是，或以为非。」（罗二14-15）

亚当犯罪是他作了个决定的结果：他根据看起来似乎合理且对的论点和理由，作了个好的且可喜爱的判断。但当他如此行时，立刻就觉察到他里面有一个机能起来定罪他的判断、理由及「好的动机」。从此以后他就活在被定罪的感觉之下。那控告他使他为自己找藉口的良心不能把他挽回到神的喜悦中，却永远把神留在他的意识中。这就是当我们全然在魂里及它的掌控下过生活时，就不会有安息和真正的生活。我们有可能可以作到：把我们的意志极强烈的放在我们的理智、心思及欲望的后面，或将我们的意志降服于情感和爱好来消灭良心的声音，使得我们里面只有一点或毫无冲突。但如「天起了凉风，耶和华神来到园中行走，」或换句话说，如果我们几时来寻求对神活的知识，就着从前的心态、从前的理论、从前情感的生活而言，我们就是处在一个非常不好的情况里。但我们并非在说人的良心万无一失，一直都是对的。绝不是这样。我们可能根据完全错误及虚假的资讯而有一个对、错的感觉，撒但也会对我们的良心耍花样。我们只是指出良心是灵的一个特质。良心为要完成所有与神有关的神圣目的------不是仅仅叫人觉察到在他自己的方法之外，还有个什么------它就必须（与整个的灵一起）在神里面被更新并且与圣灵联合。对良心而言，基督是神完全的标准，而与基督的联合是在灵里唯一生命的立场。「神又使基督成为我们的智慧、公义、圣洁、救赎。」(林前一30)当基督在信心中被接受时，我们在神面前的地位就在于祂的所是，而非我们是什么，然后我们才能在这「轭」下，「魂里就必得享安息」(太十一29)，因为「我们心中天良的亏欠已经洒去」(来十22)。良心与人整个的灵一起，必须从上面被复苏、兴起、光照、调整并与神关联。

**已经讲过在灵和真的敬拜，我们可往前看灵里直觉的功能。灵与魂在此的差别非常清楚、确定**。**灵是属灵知识的器官**，而**属灵知识**和**属天然或属魂的知识**是非常不同的。神怎么知道事情的，祂用什么方法来达成结论、决定？祂根据什么知识来管理整个宇宙？是用演绎法、归纳法、哲学性、逻辑性还是比较性的推理？当然，神对所有这些头脑的辛劳一概不理。祂的知识和结论都是直觉的。直觉是属灵才智的机能，而所有属灵界的活物都是藉着它来运作。天使藉着直觉地领悟到神的旨意，而非藉着辩论或推理所得的确信，来服侍祂的旨意。整个属灵成就的纪念碑可用来见证两者之间的差异。如果人的理智、天然的判断，和「普通常识」是支配的律，那么大部分（如果不是全部）神所曾感动的好些伟大工作，就不会有可能进行了。与神亲密同行，和祂有活泼灵里交通的人，直觉地从神得到一个引导去成就这些事，他们的认可不是从天然的理性而来，反而经常都是从与所有这些理性相反的而来。「疯狂」经常是这世界的「智慧」给他们的裁决。就像亚伯拉罕，何时他们容让天然的心思比属灵心思占优势，他们就不知所措、整个人瘫痪、且四处寻觅某些感官下「埃及」的方法，去得帮助。在这一切事上，我们是「因圣灵称义」，而不是靠肉体。灵和魂各自独立行事，而且除非属灵的心思对天然的心思已建立了完全的优势，它们一直是互相冲突、彼此矛盾的。所有从神而出的是属灵的，「体贴肉体的就是死，体贴圣灵的乃是生命平安。」（罗八6）这也就是属灵知识的性质。

对我们自己，或对我们所服侍的人，对神的知识唯一有属灵价值的，是在我们自己的灵里从圣灵所得的启示。神从不一开始就是------对人的理性解释祂自己，而人也绝不能一开始就是------凭藉理性来认识神。基督教是一个启示，要不然它就什么都不是，对每一个神新生的孩子而言都必须如此，否则在那审判的大日，信心就建基于一个站立不住的地位上。

如果仅持守「基督徒的信仰」为一个宗教、哲学、或一套真理、一个道德或伦理的教义，可能有很大暂时的刺激，但结局不会是生命的重生，或灵的新生。在今天的世界里，有太多这样的「基督徒」，但他们全无属灵的功效。

使徒保罗讲得非常清楚，他生命及侍奉中一切事的秘诀就在于这个事实------他是「由启示」接受了神的福音。我们甚至可以像知道一本书那样几乎完全地认识圣经，但在属灵上却是死而没有果效的。当经文这么多地讲到对神和真理的认识是永远生命的根基，使我们得以自由、能成就丰功伟业等等：它们也断言，人不能因着搜寻而找到神，也极清楚地说到这认识是在灵里，而不是在天然的心思里的。

这样，一个对经文有丰富的知识，对基督教教义有准确的、技术性的了解，一个凭藉所有人天然的智慧、能力为资源而作的基督教事工，一个聪明的运用并有趣的发表圣经的内容和主题，所有这些一点都不能越过人天然的生命，而是仍然停留在属灵死亡的领域中。人不能因着辩论、说理、惊异、兴趣、「感情激动」、意愿、热切、感慨，而进入诸天的国度；他们只能藉着灵的复苏而生在天国中。随着这新生带来各样新的能力，而其中最紧要的就是一个新的且不同的对神的知识、领悟及了解的机能。就如我们前面已经说过的，不是不要人的头脑，而是它该站在次要而非主要的地位上。人的智能的功用是供给属灵的事物一个我们自己及他人可理解的的形态。

不是保罗的智能给了他对真理的认识，而是灵用了它，将真理传给别人。他可以很好地使用他的智能，他也的确这么作了，来研读并获得经文的知识：但他却不能因此而有属灵的悟性。它是那额外的东西，没有它，甚至他的旧约圣经的知识也没有办法使保罗不走在一个最错误的路上。人是藉着他的灵来接触永远和不可见的事物。而直觉是灵的智能器官。就是在这意思上------即，灵在神圣联合的事上是死的，只是从天然的心思里产生宗教多种形式的表现------神说，「我的意念非同你们的意念，我的道路非同你们的道路」（赛五十五8）；不同的量度如同天怎样高过地，属天的也照样高过属地的。

我们必须学习的主要功课之一，也是神苦心要教导我们的：必须用属灵的方法才能达到属灵的目的。就着神所关心的事物而言，天然生命的心思、能力，必须被破碎，是藉着它在真实属灵丰盛上的徒劳、失败、无效、及停滞所带来的失望而产生的痛苦。这是神在我们一生中的工作。但我们上面所提到的真理是这件事的解释和钥匙。

每一件为神所新开始的事工，都应该是藉着这些被拣选来作此工的人得着启示而开始，这是何其重要，因为神曾经这样说过话，并启示某个蒙拣选的器皿而作成了一些真实属灵的工作，其他的人就把它当作一个模型并企图来仿效。这样作的结果一直都是：他们被召来负这工作的责任------就找寻工人、基金、以及一般援助的资源。这必然就带进采用许多令人感叹、悲哀（如果不说是邪恶、世界的）的方法、凭藉，而且这些有关的人也发现自己站在一个错误的地位上。繁殖的神圣定律------怀胎，而非仿效。膏抹，而非人的拣选，乃继承的神圣定律。事实是，神的工作已经成为一个许多自然的因素可在其中寻得发表并得到满足的领域。进入基督教企业的路径，人必须作些什么。野心、获得、成就等；让我们坦白地说：这样，事情经常变成「我们的」------「我们的工作」，「我们的差会」，「我们的工场」，「我们的顾客」；其中充满妒忌、纷争、苦毒及许多其他肉体的事物。

**要天然人什么都不作、不拥有什么，尤其是什么都不知道，是非常困难的，的确是要把他钉死在十架上**。但在所有被神大大使用的器皿的情况里，这是神训练及预备他们非常真实的一部分。完全倒空所有己的资源是得着「一切都是出于神」(林后五18)的唯一道路。甚至基督也拣选在这基础上来生活。我们都知道摩西所说的，「我素日不是能言的人」(出四10)，耶利米说的，「我是年幼的」(耶一6)，及保罗的「叫我们不靠自己」（林后一9）。这些人都属于同一个，在那里他们以亲身体验的方式被教导过天然与属灵之间有差异的伟大功课。
