---
title: 第一篇 人崇高的展望及命运（下）
weight: 2
---

# 第一篇 人崇高的展望及命运（下）

## 照神话语的见解，一个对比

「隐藏的人」只不过是一个被用来表达与这题目相关的词句。立刻我们可以看到，无论古代或现代，异教或基督教，心理学家或哲学家都没分别，当他们区分「里面」和「外面」的人时，与经文表明的意思不同。对他们而言，「里面的人」是魂，「外面的人」是身体。神话语中并非如此。在神话语中，「里面的人」或「隐藏的人」是灵，而「外面的人」是魂或身体，或指二者。这两个名词或称呼各自与「属灵的人」和「天然的人」同义，而且二者是能被圣灵的剑------神的话分开的。**把神称为两个的混为一个，和把神说是一个的分之为两个同样危险**。这三者，灵、魂、身体惟一的相同点是：他们构成或组成一个人。帖前五章23节的直接翻译是「你的整个位格」或「你的全人」或「全部的你，灵、魂与身体」，这里和别处一样用了三个完全不同的希腊文。神的灵不会只为了有变化而随意用字。神用字都与基本属灵的原则有关。用在人身上，「天然的」这个字希腊字是psukikos，英文形态写为psychical（属魂的，心灵的）「属灵的」是灵的形容词，「属魂的」是魂的形容词。雅各书三章15节中用的是「属情欲的」这字，但翻成「属魂的」是比较准确。顺便注意到有趣且重要的是在这段经文中，有两种对智慧描述。
## 创造中人独特的地位

人在整个创造中显为独特的原因，并非他是魂、或有魂，而是他有灵与魂，也许就是灵与魂合一在一个人里面，才使得他在整个宇宙的造物中显得这么独特。神是灵，天使是灵，经文中多处提到里面的「我」------灵的我，和外面的「我」------魂的我的差别。比如，保罗说：「我的灵祷告，但我的悟性没有果效。」(林前十四14)还有林前二章14节，他说，「天然（属魂）的人，不领会神圣灵的事......并且不能知道，因为这些事惟有属灵的人才能看透。」

在哥林多后书十二章1-5节里，保罗记载他领受特殊启示，很明显地看出二者的差别：「......我要说到主的显现和启示。我（外面的人）认得一个在基督里的人（里面的人）。他（里面的人）前十四年被提到第三层天去。或在身内，我（外面的人）不知道...只有神知道。我（外面的人）认得这人（里面的人），或在身内，或在身外，我（外面的人）都不知道，只有神知道。他（里面的人）被提到乐园里，听见隐秘的言语，是人（外面的人）不可说的。为这人（里面的人），我（外面的人）要夸口；但是为我自己，我（外面的人）并不夸口！」

这里，我们顺便注意到，除非主赐下发表的恩赐，灵里的启示是无法由外面的人来发表的。在另一处，使徒请求主的子民为他祷告，好叫他得着「口才」发表基督的奥秘。

还有许多其他的地方及整个罗马书第七章也提到这事，例如：「按着我里面的人(inward man)我是喜欢神的律。」

我们注意到哥林多前书十六章17-18节所说的，「司提反和福徒拿都并亚该古到这里来，我很喜欢...他们叫我...心里（我的灵）都快活。」罗马书八章16节：「圣灵与我们的心（灵）同证我们是神的儿女。」哥林多前书五章5节：「要把这样的人交给撒但，败坏他的肉体，使他的灵魂（灵）在主耶稣的日子可以得救。」哥林多前书七章34节：「...要身体、灵魂（灵）都圣洁。」等。

**新约圣经里有许多地方同时提到「魂」与「灵」，我们眼前最重要的目的就是区分这二者，或者注意到神的话是怎么来区别它们的**。我们必须定下一个区分它们的原则。

这个一般的区别何以如此表明：魂（常被翻成「生命」）与人在这世上的自觉生活有关；他的好或不好，他去作、去达成、去享受、去得利、去知道、去得到世上一切及过一个有责任、有自觉的生活的能力。为着自己向神及自己的生命负责，不只为自己在地上过个短暂今生，也把神所定更高的目标、旨意的实际包含在内。魂能被更高层次的事物所影响，也能有回应，但魂与神的关系不是直接的，它与神的关系是间接的、次要的。

灵（如果已经过必要的「更新」）是人用来直接与神圣事物接触的机关。**藉着被更新，灵被构成有能力与属灵界的活物及属灵事物相关连，这是个大的原则**。假设有些经文似乎与此冲突，如果我们牢记这个条件：一方面神以我们为一个聪明、有自觉，至少能选择、寻求，且必须负责任的人；另一方面，当灵被更新且与神有活的接触后，魂就会被影响，而藉由灵从神有所接受或有所给予，难处通常会消失。我们下面会讲得更透彻。

保罗给哥林多人信上的一段话，很合适被引用来解释；

「神为爱祂的人所预备的，是眼睛未曾看见，耳朵未曾听见，人心也未曾想到的。只有神藉着圣灵向我们显明了。因为圣灵参透万事，就是神深奥的事也参透了。除了在人里头的灵，谁知道人的事？像这样，除了神的灵，也没有人知道神的事。我们所领受的...乃是从神来的灵。叫我们能知道神开恩赐给我们的事。」（林前二9-12）

每个国度都被它自己的性质所限制和管理。动物和人不能彼此沟通，韩德尔的圣乐对狗有何意义？

到目前为止，我们只不过为所要谈的铺了路，我们得立刻进入主题。但在开始新的一章信息前，我们得重复提醒：我们所讲的，不是学术性的，也非技术上的理解（我们既无能力也不打算这样作）。我们的负担是渴望看见现今的属灵情形有一个真实的改变。我们的目的全然是属灵的，也为着神在祂子民中的喜悦和满足。
