---
title: 第九篇  复活或属灵的身体
weight: 16
---

第九篇 复活或属灵的身体

神儿女生命本身的根源是属灵的------「从灵生的就是灵」（约三6）。供应维持这生命的也是属灵的。「永活的父怎样差我来，我又因父活着；照样吃我肉的人也要因我活着，这就是从天上降下来的粮，吃这粮的人就永远活着......我对你们所说的话就是灵，就是生命。」(约六57-58、63)

所以，这生命达到完全也是属灵的，这可在一个属灵的身体里看见。我们不能依自然**法则地**把基督的复活当作我们复活的预表，但可以把祂复活身体的性质拿来作我们复活身体的预表。在基督的复活里有一件事，与所有其他人的复活都不同。祂的身体是无罪的，因此不会朽坏，「你必不...叫你的圣者见朽坏」（徒二27）。所有祂身体里的分子都被保存并得着复活，所以复活之后，还能被辨认出是同一个身体，带有祂被钉十字架的记号。而其他的不是这样！我们的身体会见朽坏，因为他们已经朽坏了。「这必朽坏的总要穿上不朽坏的。」（林前十五53原文）但复活前和复活后的身体却有不同，这是与整个信徒生命原则相符合的。下面熟悉的话中显明了这一个原则：「并且你所种的，不是那将来的形体，不过是子粒......但神随自己的意思给他一个形体，并叫各等子粒各有自己的形体......所种的是血气的（属魂的）身体，复活的是灵性的身体。若有血气的身体也必有灵性的身体......但属灵的不在先，属血气的在先，以后才有属灵的......我们......将来也必有属天的形状。」（林前十五37-49）

我们先是被圣灵复苏，然后魂就在灵里活着，藉着生命的灵，我们得以从罪和死的律中得着自由。因此，藉着生命之灵，当必死的被生命吞灭时，这生命极致地完成。

人的魂生命是和血有些相连的，所以身体和魂有一特别或说奇特的关系。在旧约圣经里，一再重复地强调：「生命（或魂）是在血中。」在新约圣经中，尤其是在约翰福音里(十二25)，从交替使用「生命」与「魂」也可看出此点。因此，目前人的身体是一个生理------魂的，或说是心理------身体的，人是一个有灵的身体。但圣经的话是说「血肉之体不能承受神的国，必朽坏的不能承受不朽坏的。」(林前十五50)每个医生都会告诉你，血液是疾病的所在地。这只是我们刚才所说之事另一面的证据，朽坏一直是在魂里面的。在基督复活的身体里没有血。「摸我看看！魂无骨无肉，你们看......我是有的。」（路二十四39原文）

这个，首先是祂有儿子名分的证据和表白，也表明在祂的灵里，祂曾活过也得胜了，从未让步给魂或己生命。

「按圣善的灵说，因从死里复活，以大能显明是神的儿子。」(罗一4)

因此，复活的身体不是一个血------魂的身体，而是一个灵的身体。这是属灵生命的极致、完成。保罗指着这个说：

「祂预先所知道的人，就预先定下效法祂儿子的模样，使祂儿子在许多弟兄中作长子。」(罗八29)

这些话是跟着他前面已说过的：

「受造之物切望等侯神的众子显出来......就是我们这有圣灵初结果子的，也是自己心里叹息，等候得着儿子的名分，乃是我们的身体得赎。」(罗八19、23)

我们完全无法明白这是一个怎样的属灵身体，但我们看见，它不受目前存在形式中的许多限制。我们现在的目的，并非企图描述目前等次之外的生命，而只是要指出并强调那生命的原则。没有身体的灵和属灵的身体，脱体的灵和灵性化的身体，是绝然不同的。就在这里，我们的智力完全不够用了。

但我们还要说，不是所有的复活都是这样的复活。我们的主说过，有些人复活被定罪审判，其他的人复活得生命。复活得生命的有一个属灵的身体，乃属灵生命达到极致，或它丰满的果子。在这样的光中，知道魂与灵之间的不同，能区分仅是魂事物的宗教，和因着内住的基督而有的真正属灵实际是何其重要！惟独那在我们里面的基督是「荣耀的盼望」。

「我如今把一件奥秘的事告诉你们，我们不是都要睡觉，乃是都要改变......」

这的确是个奥秘，一个物质的身体如何能在没有整个血液系统的功能下存活。但是我们所听到的就是这样，还有一些其他与这有关的经文，也指明就是这样。比如，在复活里他们「也不娶也不嫁」(路二十35)。这就免除了许多魂与身体的事。在这个等次的生命里，不再有任何生殖系统及能力。

但我们也看见灵有它自己的认知、行事所维持并加力的机能和功用。

有一件很明显的事，就是撒但恨恶复活。牠会藉着传播谣言，像牠对基督的复活所作的，来使这件事变得暗昧不明。神最卓越的见证和证据就是复活。使徒宣告中最高的重点就是「神使祂复活了！」信徒最高的经验也是复活。因此撒但被容许把神的仆人带入「冒死是屡次有的」（林后十一23）的情况，而我们也受苦以至于「自己心里也断定是必死的，叫我们不靠自己，只靠叫死人复活的神。」（林后一9）

魂不会在这状况中喜乐，它更喜欢有照着人的标准的成功、伟业、进展、名声等。**但基督的复活是属天的能力量度的标准**。因此保罗呼喊，「使我认识基督，晓得祂复活的大能。」（腓三10）「与祂一同受苦和效法祂的死」是这至高能力得以实地表明的讲台。但必须是一个属灵的人才能看见这个，更何况是要羡慕这个！

我们有「圣灵在我们心里作质」（林后一22）。是的，是我们将来要有的复活的身体的质，这质甚至现在就在我们这必死的身体里。「然而，叫耶稣从死里复活者的灵，若住在你们心里，那叫基督耶稣从死里复活的，也必藉着住在你们心里的圣灵，使你们必死的身体又活过来。」（罗八11）甚至在必死的身体上，目前就有可能经历身体复活这方面的见证。

- [人算什么｜第八篇 xa0十字架与新人](\%22http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTQ1OTIxOQ==&mid=2247489777&idx=3&sn=9c17b3b70368954eb5fa1971351308cf&chksm=9731c28da0464b9bfbb6bd622de8a8ae016fb79cb210355622592e41eb9bc8a9109a023c60f9&scene=21#wechat_redirect\%22)

- [人算什么｜第一篇 人崇高的展望及命运](\%22http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTQ1OTIxOQ==&mid=2247489737&idx=5&sn=33b9585ba6ee8044f29627753387ece2&chksm=9731c2b5a0464ba39647d11093e61c7c9a8554cd102ca83b149c756a6cd5bdf8f85b4eeee7a1&scene=21#wechat_redirect\%22)

- [第二篇 人现在成为与原初神所创造不同的族类](\%22http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTQ1OTIxOQ==&mid=2247489737&idx=6&sn=4a55f508be1166daab6146dcbb9dfc11&chksm=9731c2b5a0464ba32248170d6d88700edf2a7dd0cf688ebcf32b26777ceaa4e887e0500c63f8&scene=21#wechat_redirect\%22)

- [人算什么｜第三篇 xa0心理学的失败之处](\%22http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTQ1OTIxOQ==&mid=2247489737&idx=7&sn=baebead52ba8db5e1aeeb45b2e998781&chksm=9731c2b5a0464ba359a0fb0acb8b98bb859d36663c584ce6db5c1c28be62cddd5334edd6ef8b&scene=21#wechat_redirect\%22)

- [人算什么｜第四篇 xa0成圣的本质](\%22http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTQ1OTIxOQ==&mid=2247489737&idx=8&sn=756a93103e78df05b130ba3530fc946c&chksm=9731c2b5a0464ba36c1d38f90f75cfa935f939c4f499513378c5051cfb754065dfee1621a5aa&scene=21#wechat_redirect\%22)

- [第五篇 xa0基督教世界在何处受了欺骗](\%22http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTQ1OTIxOQ==&mid=2247489755&idx=6&sn=9ebc13e734be869905d1ccb7b64d7fd0&chksm=9731c2a7a0464bb1f7378b5e16d75c7f48f3c69e7217c018c7c9b1fc546209d9d69cf2a5c8d8&scene=21#wechat_redirect\%22)

- [史百克短篇信息｜神异象的拯救能力](\%22http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTQ1OTIxOQ==&mid=2247489376&idx=4&sn=3e2e15efd183e13ecb1b8009e78e355d&chksm=9731cd1ca046440aaf06f0a85fc69df8b3247ad704e4438a029991b8af094864c32fde2a9f33&scene=21#wechat_redirect\%22)

<!-- -->

- [特别推荐：《恩光爱溢》属灵珍藏（一）](\%22http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTQ1OTIxOQ==&mid=2247488646&idx=2&sn=26a33fa6c78ea27d2071500ef140aa96&chksm=9731cefaa04647ec78ef840181227b93dd66d8ee4b43e68ab2e4e3430776ece8fea43a923841&scene=21#wechat_redirect\%22)

点左下角"阅读原文"可下载《倪柝声全集》语音
