---
title: 第四篇  成圣的本质（下）
weight: 9
---

# 第四篇 成圣的本质（下）

## 成圣的两种教训

关于成圣的教训，有可能从经文中整理出两套互相显为独特的教训。一为：我们的成圣是在基督耶稣里，完整且全备，已经客观地接受祂成为我们的圣洁后，我们只需要相信，祂就会替我们答应一切神圣的命令及要求。我们在自己里是不圣洁的，如果我们变成热切地注意个人的圣洁问题，就是与信心相左，也是不健康的内省或主观。我们必须相信，不管我们的情况如何，祂的十字架已经作成在神眼中永远有功效的事，而且「仰望耶稣」，或说信心的态度是我们的路，且是唯一的道路，使我们得以从绝望或没有安息中得释放。我们毫无迟疑地说：这样的立场是混杂的，也是不确定的。它用某些荣耀的真理遮蔽了另一些同样荣耀的真理。这立场使得持这样见解的人需要时刻谨守以免他们的防卫崩溃。他们总是要四面看看是否他们的立场仍保持完整。当他们陷入罪及随之而来的羞耻中，或得知在教训中有另一个更合意的立场；或遇见持这样立场的人时，这问题无法真实地获得解决。他们知道不能接受另一个对他们而言是走到另一个极端的立场，因此只好继续朝这不能完全满足他们的立场深入。

另一个教训有不同形式的话语、措辞，及些微的差异，说到成圣是把所有的罪连根拔除、毁灭并洁净，以致于一个成圣的人不犯罪，也不能犯罪，因已完全对付了犯罪的天性。对成圣持这样（如前所述）见解的人认为成圣是一个行动，一个在某特定时刻的总结经验，就像重生一样；而且也像重生一样要用信心来接受。

再一次，我们必须说，这立场里也有混杂，也领了非常多信徒入了迷惑与绝望。

我们说，这两个立场都有被用来支持它们的经文，而当你从表面上来看这些经文时，它们似乎确实是这样支持的。

从约翰书信中引用出来的段落显为自相矛盾：

「我们若说自己无罪，便是自欺，真理不在我们心里了。」

「犯罪的是属魔鬼。」

「凡犯罪的，是未曾看见衪，也未曾认识祂。」「凡住在祂里面的，就不犯罪。」

「凡从神生的，就不犯罪......他也不能犯罪。」

这些话必须被认为是针对基督徒说的。似乎第一章7节就证实了：「我们若在光明中行......祂儿子耶稣的血也洗净（希腊文洗净或指正在洗净，现在主动式）我们一切的罪。」

这里就是立场。一个神的孩子必须行在光中，认自己所犯的罪，承认是有罪的，而当他这样作时，主的血就不断地洁净。同时「犯罪的是属魔鬼」，「凡犯罪的，是未曾看见祂，也未曾认识祂。」但同时，「凡从神生的，就不犯罪......他也不能犯罪。」

**通常是用改正翻译来处理这明显的两难，这的确是有帮助的；但这样作并不能带来至终的明确**。我们姑且试用更准确、更字面的方法来重新翻译这些经文以得些帮助。英文读者将了解不同的希腊字被用在某些地方却都被翻成同一个英文，而有些希腊字比被翻成的英文有更多的意义。

约翰壹书二章29节：「凡行（或，正在行）公义之人都是祂所生的。」

约翰壹书三章4节：「凡犯(或，正在犯)罪的就是违背律法。」

约翰壹书三章6节：「凡住在祂里面的，就不犯罪」（直译为不从正道流荡或错失出去。「就不犯罪」希腊原文harmartano意为没中靶心或错失正途）或，「凡住在祂里面的，就不会错失标的。」

约翰壹书三章7节：「行（或正在行）义的才是义人。」

约翰壹书三章9节「凡从神生的，就不犯罪（或就不正在错失标的）因为神的种存在他心里，他也不能犯罪。」（道德脱离常轨）

对特定字的认识所得的帮助，主要在「**行**」这字上，它既代表一个习惯的趋势也指着一个现在------始终在------的行为。

## 达到成圣的真正关键

但所有这些并没有解决整件事情。因此我们提出，**解决这两难的关键在于魂与灵之间的差异**。我们已说过，那从重生时已开始了的，往前持续在成圣的过程中。由代赎而来继续往前使人成圣的能力是这样的：在重生的灵中有一个向着圣洁的驱策力，也向主有一个新的渴慕。当灵被更新、复苏之后，有件事就发生了。在人里面的灵是神（灵）的形像样式。它原来已经是死的------就是说，它已离开了它在神里面的生命，也不再有任何神圣的运作。藉着代赎，圣灵首先经由洁净并使它复苏来更新了它，也把在基督里的神圣生命（永远的生命）分赐给它，因此使它与神在性情上相同而能与祂交通。如此被对待过后的灵是那种子或说有神的那种子，使徒说那种子是没有能力去犯罪的------「不能犯罪」。这个新的「里面的人」不能犯罪。许多人的两难就是在信徒里面有两个天性、两个生命的泉源。一个发出甜水，另一个则涌出苦水，而圣经说一个泉源不能如此发出甜苦两样的水来。「古实人岂能改变皮肤呢？豹岂能改变斑点呢？」(耶十三23)，因此，必然有两个泉源。

**魂是天然生命的泉源，是有毒的、不纯的**。它总是倾向邪恶，像在它里面的「肉体」那样。魂需要继续地被制服、赢回，至终得蒙拯救（来十39等）。

**被更新的灵倾向良善；它的趋向自然是向上**。在它里面的生命使它倾向它的根源------神所吸引。它审判、定罪所有肉体的活动。藉着内住圣灵的加力，它努力使全人朝向神而去。虽然它没有成为神圣的那位，但它的性情是神圣的。这就是「他就是新创造的人」（林后五17原文），也就是「这新人......渐渐更新，正如造他主的形像」(西三10)。

正如我们在前面曾指出，这一切都是比魂的生命、动作有更深的实际。这实际也继续不断地使我们牢记，在天然里反对我们自己。因着某些原因，及不同的案例，属灵经历有不同的阶段。第一个阶段也许是带着奇妙释放的感觉、和极大喜乐的涌流。在这个阶段里，对于有关完全的释放及最终的胜利，往往有些过度的说法。当圣灵来内住时，经常伴随着那终极将会得着的一点事先的保证。祂自己就是那保证（质），而祂来到人的灵中，荣耀就显出来了。

通常就是可能跟着来的是一个以内里冲突为主要特征的阶段。它很可能就像罗马书第七章所讲的经历。在主的手下，这将引到几件事；更完全明白在罗马书第六章所讲与基督认同的意义。一开始就这样被教导的人是何等有福！

## 成圣与教育并进

这就引进了属灵教育之路。如希伯来书十二章1-13节所指明的，成圣和属灵教育乃是一个。灵的增长是在这双重道路上进展的标志。当灵初被复苏时，几乎显不出它的存在，更谈不上能显出它掌管魂与体。灵的增长标明成圣的进展，它开始于灵主张，并维护自己超越的地位，迫使属物质的及属动物性的生命知道它们的界限，而来顺服神。当一个人越成圣，他属灵的才智、能力和生命就越显明，直至最终达到那来世的「神的众子显出来......效法祂儿子的模样（模成祂儿子的形像------直译）」(罗八19、29)。这样的教育和成圣是「不随从肉体，只随从圣灵」而行的结果。这样的行事为人能使我们脱离如哥林多前书三章所记载的那些属肉体、属婴孩的光景。

在这过程里可能会有些由明确而特别的经历所显示出来的危机，但没有任何一个这样的危机是一直到底的：每个人都要从各样的危机中自然成长到一个更大的丰满里。如果把每件事都连到多年前的一个危机或经历并且停在那里，那就完了。

所以，**区别魂与灵之间的是达到成圣的真正关键**，因为成圣不应该像无知那样的消极，而积极的意思，就是与属灵的悟性及责任并肩而行。儿子的名分（参罗八章）与成圣是一个，是在神家中有属灵和道德的责任。我们生为「儿女」；但被选立(adopted)为「儿子」。在新约中的「adoption」不是把一个外人带到家中，乃是生在家中的儿女达到成熟而被选立为有「权利」、能作为父亲负责的代表。

罗马书七章与律法的定罪有关，而大问题在于，要从真实、可怕又无法忍受的死亡中得释放，这是因为属灵的觉醒而产生的。罗马书六章显明这样从死和定罪中得释放，是藉着与基督的死及复活的联合。罗马书八章将在外面好像把义务加在我们身上的律法，转成一个在里面赋与我们的能力。这样，在灵里，新约是藉着永生神的灵写在我们的心版上（参林后三4）。

如果我们能再一次看见保罗心中的图画，对我们是有帮助的。他心中想到的是竞技场上的斗士（请记住这封信是写给在罗马的教会，用罗马人很熟悉的景像来解说），当胜利的斗士看见裁判给了一个「大姆指往下」（意思就是「杀」）的讯号时，他有义务要拖曳失败者的尸体绕场一周让观众鼓掌，这是件恐怖并让人觉得恶心的事，而不得不这么作的人都切盼能快到出口。保罗想象这个人对自己说，「我真是苦啊！谁能救我脱离这取死的身体呢？」然后，他看见了一个出口，就欢呼，说：「感谢神，从这里！」这被应用来说明基督教的真理，这「真是苦的人」的出路是「藉着我们的主耶稣基督」。是藉着祂的死、埋葬和复活，这事被解释得更完全。所以，藉着圣灵和在信心里刻意地认同，基督的死成就在信徒的生命中，而基督的复活同样地也显明为一个现在正在运行的、强大的释放的能力；或说是那个信徒藉着灵，来治死肉体的恶行。
