---
title: 第十一篇  「圣灵自己」
weight: 19
---

# 第十一篇 「圣灵自己」

「圣灵自己与我们的灵同证」（罗八16直译）

关于人的灵，我们已经说了许多，但是当我们说完了所有可以说的事以后，除了把完全的地位让给圣灵之外，再也不能作什么。若是没有从神的灵来的能力，一个最能用语言表达，也适应良好的人，只不过是一部好的机器而已。祂是「生命的灵」、「光」、「真理」、「智慧」、「恩典」、「代求」、「能力」及「悟性」；确实是在基督耶稣里，神成为我们的一切。如同身体若没有动物性的生命就不能运作，在人里面的一个器官（灵）虽和圣灵自己同等次，但这器官却一点都不能没有祂而能在神圣事物上运作。当充分了解人灵的性质和机能后，我们就必须一直留意不要使**我们的灵**成为管理我们生命的因素。我们不是注意倾听**我们的灵**。这样的行为会引我们进入严重的危险。我们必须「住在基督里」，而不是住在我们自己的灵里。**对神的儿女而言，圣灵是人灵里的神圣内住者，祂引导并管理我们的生活**。如果在主自己之外，我们以任何其他事物作为诉求的对象或生活的领域，都难逃混乱与困惑。如果一个生命要有任何程度真正的丰满，有几件与圣灵有关的事是非常重要的。我们在别的文章里讨论到这个，所以在这里只是提一下。但有一件我们认为影响深远，且要全面性的考虑的，就是圣灵在这世代中最高的目标------使基督成为一切的一切。

五旬节是一个天上来的运动，使天上所已经发生了的事，在地上的男女（就是教会）里面成为真实。在那里，基督已经被高举在神的右边，祂已得着「尊贵荣耀为冠冕」。「万物」都已经「伏在祂的脚下」等。完全照着神的思想、意念，祂已被任命成为人的模式。这高举与任命是神**管理**祂与人一切往来的实际。模成神儿子的样式是神与信徒之间所有实际关系的动机。**从重生到得荣耀，每件事都必须以基督为它的能力、性质及目标**。祂，唯独祂，是生活、存留、服侍的资源。祂被高举以后，所有祂自己在地上生活时与神关连的原则，在我们这些与祂有关的人身上都得同样真实。「子凭着自己（希腊文为从自己出来）不能作什么。」(约五19)是祂所有行动、工作、话语、时候、道路的严格定律。祂不会在任何一方面因承诺而限制了自己，以至于如果父亲表明意愿时，祂不能马上改变祂的方向来顺服。祂一点都不在意知名度，或众人的意见。在每件事上，在每个地方，父的旨意、道路管理着祂的生活。这是伟大的「正如」，包括祂和以后所有属祂的人在内（约十五10，十七16）。

为着所有这些------把一切与己有关的考虑、方法都放在一边，并冠基督为绝对的主------圣灵来了。**魂是人自我的座位，灵是复活被高举的基督的圣所**。在灵里，祂要在我们里面管理我们个人的一切，因此在所有事上祂可以居首位，这是圣灵所有的工作。

「因此，我在父面前屈膝......祂按着祂丰盛的荣耀，藉着祂的灵，叫你们心里的力量（原文作里面的人）刚强起来，使基督因你们的信，住在你们心里，叫你们的爱心有根有基，能以和众圣徒一同明白基督的爱是何等长阔高深，并知道这爱是过于人所能测度的，便叫神一切所充满的，充满了你们。」(弗三14-19)

## 附录：「天然人」和「旧人」

某个作者写到关于「天然人」和「旧人」的差异。「旧人」是完全堕落、败坏邪恶的，绝没有「一点从神而来的特征」的，但「天然人」仍带有一些许从神而来的形迹，就像在对待他的同仁时，有天然的感情，善良，也常有相当多的真理和正直。这关于人的差异或区分乃人文主义者及「完全堕落主义」者之间争论的根基。我们的论点是，就着魂是人的一部分而言，未必是邪恶的，但下列两个原因使得它完全不在人文主义者所谓的自救范围内，在神面前也毫无价值。

（一）它服在「虚空」的律下（罗八20），也在极大的「不能」里(林前二14)。

（二）在人里面的魂，是和邪恶权势共谋联盟的点；只有在人的灵复苏并更新之后，他才真正认识那联盟的可怕。
