---
title: 第四篇  成圣的本质（上）
weight: 8
---

# 第四篇 成圣的本质（上）

{{< audio src="8.mp3" >}}

我们虽不能全面地来考虑成圣这个主题，但如果能在魂与灵有差别的光中来看，我们确定能消除许多因错误观念而有的混淆。**因为灵与魂有差别是整件事的关键**。成圣只不过是新生的继续，因为新生只不过是成圣的开始，它该和重生在同样的范畴里被看待。我们已说过在重生的经历里，不是魂而是灵从上头生------或再生一次。

魂从开头到末了一直都是趋向邪恶的。这个事实构成了整个成圣教义的根基。整个新约可看成一个大的劝勉：藉属灵的成长而达到属灵的进步。在人自己的天性里，一直都有一个仇敌不让人圣洁，而在我们里面的圣洁并非固定、静止，乃是一直在前进的。如果没有失败的理由或恐惧，所有的试验、试炼、管教和痛苦都失去意义。永远都是必须藉着冲突才会有扩大。只有一位，在祂的天性里实在没有邪恶或罪。

因为某些并非讲成圣的主要经文，被当成处理这问题的基本经文，成圣这问题就大大地被混淆了。

## 罗马书第七、八两章及约翰壹书的问题，等

譬如，在罗马书第七、八两章和约翰壹书中，我们不能引用全部的经文，但却要选录一些突出的部分。

「......律法是属乎灵的，但我是属乎肉体的......，因为我所作的，我自己不明白；我所愿意的，我并不作；我所恨恶的，我倒去作。......我也知道在我里头，就是我肉体之中，没有良善；因为立志为善由得我，只是行出来由不得我。」

「......按着我里面的人，我是喜欢神的律；但我觉得肢体中另有个律和我心中的律交战，叫我附从那肢体中犯罪的律。我真是苦啊！谁能救我脱离这取死的身体呢？感谢神，靠着我们的主耶稣基督就能脱离了。这样看来，我以內心顺服神的律；我肉体却顺服罪的律了。......那些在基督耶稣里的，就不定罪了......使律法的义成就在我们这不随从肉体，只随从圣灵的人身上......随从圣灵的人体贴（思想）圣灵的事......，体贴（思想）圣灵的，乃是生命平安......如果神的灵住在你们心里......。你们......乃属圣灵了......基督若在你们心里......灵（灵）却因义而活......若靠着圣灵治死身体的的恶行必要活着。」（罗七、八章）

「我们若说自己无罪，便是自欺，真理不在我们心里了。」

「我们若认自己的罪，神是信实的，是公义的，必要赦免......」

「我们若说自己没有犯过罪，便是以神为说谎的，祂的道也不在我们心里了。」

「凡犯罪的，就是违背律法。」

「凡住祂里面的，就不犯罪；凡犯罪的，是未曾看见祂，也未曾认识祂。」

「犯罪的是属魔鬼。」

「凡从神生的，就不犯罪，因神的种（道）存在他心里；他也不能犯罪，因为他是由神生的。」（约壹一8、9、10，三4、6、8、9）

表面上看来，最后的这些经文显然与前面的相抵触，但因为神的话绝不自相矛盾，所以从某方面来看它们一定都是真理。

但是首先，我们要再重复说一遍：这些经文主要并非为着成圣写的。罗马书第七章是写到关于称义和从律法底下得释放。约翰壹书则写到关于真、假基督教，真正的新生，及一些自称是基督徒的人。这两类人由两个子句或片语来代表：「我们知道」；「那说的」。一个表示活的经验，另一个只是未经证实的自称。当写这些时，约翰心中想到的是叛教、变节的人。

但在这两个案例中，有一个共同点；就是重生的性质及之后它从生命里向外的工作。成圣与重生有相同性质，但成圣是重生的结果，以及渐渐地由里向外的工作。因此我们不能只读罗马书第七章而不继续读第八章，也不能在读约翰壹书时不注意到它里面重要的词，如：「**行**（走）」，「**住在**」，「（实）**行**」等。我们以后会再谈此事。

## 罗马书第七章经历的地位

首先，我们必须把这章圣经中的经历摆对位置。到底它属于一个人的历史或经验中的哪部分？它指着没有圣灵内里工作的人的经历，还是一个灵里已复苏了的人的经历？我们认为是指着后者。我们下这样的结论有好些原因。第一，这封信是写给信徒的，其中有些是还没有与律法清楚了断的犹太信徒。一方面他们仍活在一个不稳定，也没有安息，或不确定的属灵生命中，每天的经历实在既非这也非那（译者注：指非基督徒的生活，也非守犹太律法的生活），不断单调地重复失败、悔改、失败、悔改，得胜的指望几乎都已完全断绝了。另一面，他们需要更进一步的光照、教导，来认识「在基督耶稣里」的真正意义。因为对基督的死和复活领悟得不够完全，他们没有在自由或释放里，就是说，在对基督替死的认识上，还要加上祂代表我们死的那一面。第二，在第六章里清楚说明与基督认同真实的意义后，保罗继续往前指出，认同的结果就是信徒要在里面清楚地划分肉体与灵，并且要求必须「行」在灵中。若没有行在灵中，就会产生第七章中所显示的状态，甚至在新约圣经时代的基督徒，不少都在这样的情形里，就如新约中哥林多前书及加拉太书中所写到的，这也引发新约时代许多与此有关的写作。

## 属灵觉醒的果效

第三（这是相当强的一点），许多年之后，使徒写到他在尚未重生时的日子，就着律法上的义而言，他是「无可指摘」的（参腓三章）。当他把自己放在罗马书第七章中时，他在那里说，律法对他而言太严苛了：它重重地击打他，并杀了他：他经不起律法的要求。在律法的重担下，他呼喊，「我真是苦啊！」而不是「无可指摘」。他身上一定是发生了什么事，搅扰了他的自满自足，使他成为如此一个内里剧烈争战、分裂的人。对于一个未重生的人，他的良心藏匿在律法的仪文及遵从规条的背后。严格的遵守律法的形式、惯例，使得良心能玩欺骗的把戏：说平安了，平安了，其实没有平安。然而当属灵的觉醒来到时，这样的事就不能再继续下去了。良心不能再欺骗，虽然在魂那部分也许仍与罪戏耍，觉醒了并复苏了的灵却恨恶、憎嫌自己的魂且直言不讳地称罪为罪！不认为礼仪的法规能与道德相抵销，反而认为道德才是重要的，而且「听命胜于献祭，顺从胜于公羊的脂油。」 (撒上十五22)

## 两个可能的弊端------罗马第七章，或道德律废弃论

除非人确知基督的死与复活的意义和价值，并认识了在信心里与之认同的真理，否则两件可怕之事中的一件必会随之而来。要不然就是像罗马书第七章中讲的经历，一个挣扎、切慕、受挫的故事：既惧怕回到从前的光景，不信靠基督，又对基督徒生活深感失望，导致更加绝望、消沉；不然就是落到所谓道德律废弃论那样可怕、知觉麻痹、属灵死亡的弊端中。在此陈明这个教训可能有点益处。这个字是------anti，是反对，nomos是律法。路德第一次用这个词来称呼John Agricola的跟从者，他们认为基督徒可以不受道德律的束缚。但早在路德以前，尚未有这个词时，这样的事已经存在。从最早期的基督教开始，就有一些人否定在福音时代律法仍有功效，或认为他们无需向律法负责。新约圣经中某些段落也显出（罗三8、31，六l，弗五6，彼后二18-19），甚至在使徒时代，这些原则已在运作，因为在这些经文里，使徒们警戒信徒不要以这些乖谬的教训当作他们放纵情欲的藉口。这教训的中心是对因信称义教义的谬解。过去有些人甚至教导：既然已属灵，不管他们的道德行为如何，他们的天性都不会被败坏；或甚至当一个神的选民作了一些本身就是邪恶的行为，也不算是犯罪。

如今，虽然没有人会刻意支持这样的教训，但原则可能仍然在运作。因信称义：在基督里有最后、丰满的完全，最终的坚忍，就是一旦在恩典里就一直在恩典。这一类的信念，如被错误地持守，说也希奇，能产生死硬而教条式的基督教，结果就是产生出许多确实是恶的或有问题的事，或是基督恩典之外的事。
