---
title: 第六篇  魂和受欺骗（下）
weight: 13
---

# 第六篇 魂和受欺骗（下）

{{< audio src="13.mp3" >}}

基督徒若生活在魂的情感那面也是这样。这方面要求经验、证据、彰显。的确整个感觉生活的领域在这里掌管着。如果我们充足地加强并清楚表达我们情感的这面，我们可以有任何可能会有的经历。整个身体及心思都可参与在其中。声带或太阳神经丛（在胃后面）也可能被影响。可能有面部的扭曲、僵硬、「千里眼( Secondsight)」、异象、特别的能力、惊人的力量、欢笑、狂喜等。所有这些，可以由简单的开始经由精神作用或魂生命因为强烈的欲望扩展、强逼而达成。

如果在这两方面都是这样，在意志方面，同样也何其真实。**不在圣灵的管理之下，一个强势、专横、总要实现自己意思的魂，对神的利益而言，是一个可怕的威胁**。在奉献为主的名义下，作了决定，采取了方向，达到了目标，得到了地位，但这都将是巴别塔、埃及的金字塔、亚伯兰（非亚伯拉罕）的以实玛利。至终，伴随这些成就而来的是极大的后悔，是从来没有料到的。结果是一个虚假、错误的东西，而许多人都陷入在这个悲剧里。

如果一个强的魂生命加上一个敏锐、精细的头脑，最大的危险就在于，因着抓住神圣真理的意义和更深的含意，所以它看起来似乎是启示。这样，**藉着魂就有仿造的启示**，其实它仅仅是天然敏锐的洞察而已。一般而言，当魂在某方面很强时，我们会发现它在其他方面也会是强的，因此，对权势的渴求就不远了。这敏锐的洞察力、这对事物快而敏捷的掌握能力，会附带要求一个显示自己的机会。当这要求行出来时，就是置他人于自己的影响力之下。真实启示的试验就是，这个得着启示的人对权势、地位、影响力的欲望是否显然已经钉了十字架。这个人可以被阻拦、攻击、反对、拒绝而**丝毫不寻求**得以成为平手或甚至占上风吗？个人的支配欲或自我辩明的天性会摧毁职事，也令人怀疑这样的人所得的「启示」。哦，为要**利用**神圣真理而紧握它是何等的危险！

神为着真属于祂自己的，已设下了所有的安全设施来防卫这样的事。在教会------祂的身体------里，交通，彼此相连，互相依靠，不仅仅是基督徒生活中的特权或外加的要素；它们是基本的定律为着要护卫神圣权益免于独立及个人支配的危险。这是为什么当一个人位于可疑的地位上时，要被召来「听教会」（太十八17）。这意味着：他们至于将自己的判断和方法降服于一属灵教会的属灵判断之下，而教会如果真实行在光中，就必然降服在以基督为元首的权柄之下，「又将万有服在祂的脚下，使祂为教会作万有之首。」（弗一22- 23）「又当存敬畏基督的心，彼此顺服。」（弗五21）而当我们这样作时，就是摧毁了撒但的脚下所站的地位。在这原则下，**圣灵从不设立单一的个人为教会的独一监督**。长老们，而非一位长老，在各城的教会中被选立。**神不会容让任何个人来管辖祂的产业**。这引至神圣等次的整个主题，如果继续朝这方面去看，对我们目前所注重的议题就会岔出太多。但让我们强调：彼此顺服的定律只不过是基督向父顺服的活出，而基督这顺服的活出导致撒但的全然被废弃及挫败。撒但对基督所有的试探，甚至藉着引用圣经，都是用欺骗的手法来引诱祂。如果基督坚持自己而不是都依据、顺服父神，撒但就得胜了。让步给神是何等大的一件事！

我们所说过的主要都在正面。魂可以是负面、被动的，但这也仅是它另一面的表现。有些人的魂负面情形比较弱，撒但很容易玩弄他们；或者说，因为这些人的全然负面，自认什么都不是，迟早会给撒但机会造出自卑情结，受攻击而丧失单纯的信靠。另一方面，如果我们可以把这两个词放在一起，有一种比较正面的负面，这是刻意将心思、意志降服于负面的事而产生一种灵媒的状态。在受欺这方面，用不着说这样做会造成什么结果。

当如此说到一切关于魂生命的危险时，我们必须认识到，结局就是死。心思、神经、属灵生命及神的工作都受到了伤害。当撒但传递、引出或拆穿一个假冒、仿造的属灵经验时，可能导致以为是「不可饶恕的罪」或「得罪圣灵」的完全黑暗与绝望。这是撒但整个欺骗伎俩中最主要的一招，因为对这些受欺者的信心而言，在此甚至连基督永远有功效的血的价值都被掠夺了。所以，对**我们**及我们过去所犯的罪而言，十字架所完成的工作是何等必要！保罗的话说，「我已经与基督同钉十字架，如今活着的，不再是我......」(加二20)，包含了何等重要的原则！

坚强的心智或许会被认为是值得称赞或极好的事，但我们要认识到，这有坚强心智的男人或女人如果己还没有被钉死的话，坚强的心智是极其危险的。「人心比万物都诡诈，坏到极处，谁能识透呢？」(耶十七9)

许多挂着基督名号的运动横扫过全球。它们宣称是为着祂，许多人也被扫入它们的网罗里。有人信教，也有许多经历。有超自然的特征与它们相关连，但基本上都是精神及心灵上的。天然的人有精神、心灵方面的经历和能力，在它们背后有异常、不可思议的个人影响力：藉着将某些作法标准化就发展成一个宗派。这些方法或说是魂的策略被采用，为要引出某些方式的魂的表现。这或许是一种宗教形式的心理治疗或心理分析，而对向这有反应的人产生显著的功效。

对所有这类事绝对无误的试验是：他们将基督十字架基本的观点置于何处，即十字架已将天然的人完全放在一边，一点地位都没有给他------就是，十字架不只赦免了人的罪，也已将他钉死了。用这个真理来测试这些运动，它们就会崩溃，不再流行了。

能够分辨我们上面所提到的和属灵的悟性，是极其重要的。

## 属灵的悟性

保罗为圣徒祷告，愿他们「在一切的属灵的智慧悟性上，满心知道神的旨意」（西一9）。悟性意指一种对已知事物更丰满意义的感觉或领悟，并且有能力来适当地运用那知识。它是对事物的隐藏本质，和倾向的直觉认知或理解，而不同于仅仅靠思想、推论而有的意识所产生的外在的印象。就像我们所已看过的，对一些天然聪颖敏捷的人，可能有些外在的印象，但属灵的悟性比这多得多。它是更新了的灵的机能------一个对属灵事物的洞察力、领悟力、感受力及欣赏力------是圣灵的工作。当事情一点都不明显而一些非常微妙、精巧的问题正争论时，这机能使得拥有它的人里面能确定什么是从神而来，什么不是。这个「辨别力」或「判断力」经常是在开始时不能解释或给理由，它就是在那里，对有它的人而言，非常真实。任何一个基督徒若要负责任，属灵的悟性是他最重要的装备之一。要把人放在负属神事物责任的地位上，或有人要取得这样的位置，如果没有这个条件，就会危害神的工作，同时，也是将一切与之有关的放在一个虚假、危险的情况中。在属灵、永远的事物中，所需要的不仅是好的「普通常识」及天然的判断。这属灵机能一个最显著的标记就是对神的认识，不管一个人在其他方面的知识有多广大、全备，能负属灵工作责任的必备条件之一是，他可以在所有天然的能力和可能性之外来知道神。没有任何效能可取代属灵的悟性。

一个说话或作工的人，必然能让所有受他话语和工作影响的人从他身上看到一个个人活的、对神的真认识。换言之，他有深的属灵悟性。

藉着一些不同形式的基督教工作，有许多人被带进舞台中心，这事意味深长；但，这并非罗马书第六章所说的基督教！

任何给自我意识留地步的运动都走错了路。自我意识，不管是好的自我或坏的自我，大的自我或小的自我；都是软弱、邪恶的。我们相信，为要看见一个伟大的事实，在这里所写的都是必须的，但并非要人转向自己里面去作自我分析，内省的工作。如果这样，就是毁灭性的！惟有基督是我们安全和健康的工作，祂也是拯救我们脱离自己的那位。一件基本、关键的事必须发生，因此藉着已建立的定律和里面的管治，我们能知道何时是越过了界线，已从基督里出来到我们自己的魂中。简单、谦卑、无己的道路是安全的；所以，**让我们因为惧怕是在魂里而不是在灵中行事，不回避在自知的软弱中跟随主往前**。
