---
title: "第一章 立约的神"
weight: 1
---

# 第一章 立约的神

{{< audio src="1.mp3" >}}

> 「所以你要知道耶和华你的神，祂是神，是信实的神；向爱祂、守祂诫命的人，守约施慈爱，直到千代。」（申7:9）

人常常立约，他们知道立约可带来诸般好处。作为敌意和猜忌的结束，作为彼此互利帮助的声明，为了保证所承诺的行为，也作为友谊和祝福的纽带。彼此信任的基础，契约的价值常常是无可比拟的。

为了寻求每一种可能的方式使我们对神有完全的信心，祂竟然甘愿降卑为人，体尝人的软弱和需要，使我们对这位有着无限丰富和能力的神、以及祂应许为我们做的一切，有确定的信心。为此，神自愿用约来约束自己，好像自己不能被信任似的。那些真正认识神是守约之神并明白约中之应许的人有福了。这将带给他不可动摇的信心。约中所描述的一切都将实现在他身上！约使人对守约的神可以有所要求，有所倚靠。这是何等地奇妙！对于许多从未被教导过关于约之真理的人，一份对约真实活泼的信心将完全改变其生命。透彻了解神将要为人所做的事，相信实施约有全能者的保障，以及藉着个人的降伏、倚靠来亲近神，都使约成为了通向天国之门。愿圣灵使我们看见这约的荣耀之光。

神照着自己的形像样式造人，是要人在所有被造之生灵中，有着最像祂一样的生命。这就需要祂自己的生命活在人的生命中。人被造是为要成为那神圣生命的接受者、承受者和彰显者，在爱中倚靠祂。人幸福的秘诀在于全人降伏于神的旨意和工作。当罪出现时，这种关系被破坏了；当人不顺从神时，他开始惧怕神，远离神。他不再认识神、爱神和信靠神。

人无法救自己脱离罪，救恩的实现必须由神来完成，而神所做的若要符合人的天性，就必须先使人有所渴望，理智上承认需要救恩，并将自己托付于神。

神所期望于人的是人要信祂。人所信仰的东西将影响和左右他的整个生命，并成为其生命不可分割的一部分，所以救恩只有通过信心来完成：由神来恢复人所失丧的生命；而信神的人则顺服神的工作和旨意。神对人的第一项伟大的工程就是让人信祂，这工作所花去的神的精力、时间和耐性，比我们想象得更多。神在我们每个人身上和整个以色列民中所做的一切都是为着这一目的：即让人来信靠祂。哪里有信心，那里就有神作工的余地。没有任何事比不信更羞辱主名、使神忧伤的了，不信是悖逆和所有罪的根源。它使神无法实施自己的作为。神藉着应许和警戒、怜悯和审判所要在人心中唤醒的就是信。

神竟然甘愿降世为人，体察我们的软弱和需要。神用许多的方法来唤醒和坚固人的信心，这其中最首要的就是约。通过约，神多方面地激发人的信心。首先，约本身就是神启示计划的一种。神以约的形式，将祂要在约民身上所成就的事显明出来，使人知道应渴慕什么，期盼什么。这是神为着人的好处而作工的方式。虽然我们眼睛还未曾完全看见，但信心却可以在神已经做成的事上得到坚固。其次，约是一种保障和保证，神用非常清晰明了的话语说明，祂在其约民身上所应许的一切都将如实发生。在对应许的耽延失望和看不见神应许的时候，约将成为我们灵魂的锚，保证神在其应许过的事上是真实、可信而不变的。所以约首先能让人「抓住神」，抓住这位守约的神。使人在期盼和希望中和神联系在一起，也使人单单以神为他的福分和生命的力量。

是的，神期望我们信祂，而在信祂的人，祂凡事都能！我们也知道只是因为我们不信，我们才无法进入神丰盛的应许之中，而祂也不能——是的，不能——藉着我们，为了我们，或在我们里面施行祂大能的作为！我们也知道对我们不信的最好弥补——神所选择的弥补之道——就是约。在约里神与我们相遇！在那里，神让我们得着了圣灵的浇灌，耶稣基督的丰盛恩惠，我们的属灵生命和不断成长的、健康而有能力的教会。无怪乎忽视约，人们就无法理解为何神要人对祂有充沛而坚定的信心，因而人们也就极少去验证约所声称全能神的信实。也无怪乎基督徒会失去神应许我们所该有的喜乐、能力、圣洁和属天的生命。

让我们倾听神要求我们明白的话语，并遵从和信靠我们守约的神——这也许使我们能寻见我们一直在寻求的：完全而深刻地体会到神在我们身上所施的恩典。摩西说：「所以你要知道耶和华你的神，祂是神，是信实的神；向爱祂、守祂诫命的人，守约施慈爱。」再看以赛亚书54:10：「大山可以挪开，小山可以迁移，但我的慈爱必不离开你，我平安的约也不迁移。这是怜恤你的耶和华说的。」约中应许的实现原比任何大山更加稳固。在耶利米书32:40中神谈到新约时说：「我又要与他们立永远的约，必随着他们施恩，并不离开他们，且使他们有敬畏我的心不离开我。」同样，约也确保神不会离开我们，我们也不会离开祂：祂会负自己和我们的责任。

让我们扪心自问是否我们基督徒生命的缺乏，尤其是我们信心的缺乏，是因为我们忽略了神的约。或许我们没有把神当作守约之神来敬拜和信靠，我们的心没有照着神所吩咐的去**「抓住神的约」、「记住祂的约」**，无怪乎我们的信心跌落而得不到祝福。神无法在我们身上成就祂的应许，如果我们仔细考察约的内容，如标题所谈到的我们的产业，甚至我们在地上所能成就的丰富；如果我们想一想这应许成就的可信性，就知道祂比大山的根基更为稳固；如果我们转向神，转向那一位应许为我们做一切并守约到永远的神，我们的生命就必定会被改变。我们的生命能够、也将成为神所塑造的样式。

我们属灵生命的匮乏，在于我们没有真正需要神本身。我们已接受神的救恩为基督徒生命的开端，然而我们似乎还不明白救恩惟一的目的，也是它最大的祝福，是把我们带回到与神亲密和谐的关系之中，为此我们被造。这也是我们永恒的荣耀所在。神立约所做的一切，一直是把人带回到祂面前，使祂自己成为他们惟一至上的好处，并教导他们信靠祂，以祂为乐，与祂合一，除此别无他意。如果神真是美善、荣耀和祝福的源头，那么我们越有祂的同在，越顺服祂的旨意，越投身祂的侍奉，越让祂掌管我们，我们就越能得到真实的幸福。如果神真是生命和力量的创造者，圣洁和幸福的创造者，并能把这些赐给我们，那么我们越信靠等候祂，就越得力，越圣洁，越幸福，这是真正每一天靠近神的属灵生命，这生命使我们能够放得下一切来更得着祂。对一个把神自己看作最大好处、最高喜乐的人来说，顺服是无条件的，信是全身心的，降伏是完全的，信心是无限的。

神以约与我们相连，神的目的之一是让我们归向祂，完全地倚靠祂。把我们带到正确的位置和品性上，使祂能以祂自己、祂的爱和祂的祝福来充满我们。让我们以纯正的动机和谦卑的心态来开始我们新约的学习，尽我们最大的力量来明白祂想在我们心中成为怎样的一位神，我们又当怎样来回应祂。明白神对我们有何期望，在我们身上有何作为。新约将成为我们看见主面、体会主心的天窗。
