---
title: "第二章 两约和它们的关系"
weight: 2
---

# 第二章 两约和它们的关系

> 「因为律法上记着，亚伯拉罕有两个儿子：一个是使女生的，一个是自主之妇人生的。然而那使女所生的，是按着血气生的；那自主之妇人所生的，是凭着应许生的。这都是比方，那两个妇人就是两约。」（加4:22-24）

约有两个，一个是旧约，一个是新约。神在耶利米书中清楚地说出了这两约：「日子将到，我要与以色列家另立新约……不像我与他们祖宗所立的约。」（耶31:31-32）希伯来书第八章引用了这段经文并补充说明：**「既说新约，就以前约为旧了。」**我们的主，论到这新约时说，这是用祂的血立的。

神乐意在祂带领祂子民和实行祂救恩的过程中，有两个约存在。这出于神的智慧和良善。神这样做不仅很有理由，而且十分必要，除此别无选择。我们越清楚地看见两约存在的原因，与神让其存在的合理性，越看见它们彼此间的联系，就越能真实完全地理解新约对于我们每个人的意义所在。他们表明了神带领人的两个阶段和人侍奉神的两种方式：一个是初级和基本的预备和应许；一个是应许的实现和得着。一旦后约的优越性向我们展露开来，我们在灵里就能进入神为我们所预备的丰富之中了。

为了理解为何要存在两个约，我们需要知道，神与人的关系是双方的，而每一方都应有机会来证实他们各自在约中所扮演的角色。在旧约，人有机会来证明在神所赐的各种恩典之下，他能做些什么，旧约以人的不忠和失败而告终；在新约，神将证明如果这些不忠和软弱的人允许并信任祂来做一切的话，祂这一方能成就什么？旧约建立在人的顺从之上，在这一点上，人是会失败的，也的确失败了（耶31:32）。而新约却是神所保证的，永不会失败的；祂自己守这约，并保证我们能守这约，如此，祂使这约成为永远的约。

深入探究这一点会使我们受益匪浅。在约里，堕落的人与神之间的关系和创世之初，非堕落的人与神的关系是一样的。这是一种什么样的关系呢？神照着自己的形象和样式造人。他最大的荣耀在于生命在他里头；他完全独立存在，拥有独立的意志。如果神的形像和样式不是这样的，而人又要像神一样具有决定自己要成为怎样一个人的能力，他就必须拥有自由意志，能自我决定。这是神在造人时必须解决的问题。人是神所造的，而且在所造之物中他又是像神的，是自主的。在神带领人的过程中，这两个因素是一直要考虑的。神是创始者，是人生命的源头；人是接受者，是神赐予之生命的显彰者。

当人犯罪跌倒后，神就进入了救恩的约。立约的双方是独立的。神是发起者，人是回应者，但人既是照着神的形像造的，就有权对神的给予表示感激或者拒绝，以证实他是自立不受控制的，也证实他自己有多少能力来自主。人对神的完全倚靠不是强迫而来的。如果这样的倚靠真是出于祝福或能于人有教育的意义，那它一定要出于人自己的选择。这就是为什么要有第一和第二个约。在第一个约里，人完全自觉自我的愿望并付出努力，神给人时间，并加上外来的指导，恩典和奇迹，让人来证实人天然的本性能成就什么？在人的能力完全发挥殆尽之后，他在罪权势下的无助就暴露无遗了。于是新约来了，它启示了人真正的尊严和神性只有完全彻底地在神里面并在倚靠祂行事中才能找到。

因为神已赋予了人像祂一样的自由意志。事实上，这也是惟一可能用来带领人的方法。而神带领每个人的方法和祂带领整个人类的方法是一样的。两约代表了神教育人和人寻求神的两个阶段。从旧约过渡到新约并不仅仅是时间上的或是历史上的；而是有系统的，和属灵意义上的。从宏观或从微观上看，单个的人和整个人类都一样要经历这个过程。在旧约时代，也有透过盼望而经历神救赎大能的人。同样在新约时代，也有人在旧约束缚之下。在新约最重要的几封书信里，尤其是加拉太书、罗马书和希伯来书中，都证实了活在新约时代的人有可能仍活在旧约的束缚之下。

透过经文的启示我们看见：在亚伯拉罕家中的两个孩子：以实马利和以撒。一个是奴仆的孩子，一个是自由妇人的孩子；一个由血气人意而生，一个由应许和神的能力而生；一个在家中只是短暂停留而被驱逐，另一个成为全部家产的继承人。这是加拉太人生命活活的写照，他们相信自我和肉身的宗教，自高自大，最终仍是罪的奴仆。他们是那奴仆的孩子，不是那自由妇人的孩子。只有从应许而来的信心和神的大能才能使他们真正完全地得到自由，并能在基督带给我们的自由中站稳。

在这段和其它多处圣经所启示的亮光中，当我们继续研究这两约时，将看到它们也是神所启示的两种不同的敬拜生活，它们各自的精神和生命原则左右着每一位称为基督徒的人。我们会看到那么多基督徒软弱的一个重要原因是旧约仍旧在他们身上掌权。惟有我们明白只有灵里的看见，全心接受并亲自体验新约中**「神将在我们身上工作」**的保证，我们才能如神所愿地与祂同行。

我们侍奉神的两个阶段和敬拜亲近祂的两个层次，在旧约中已有多处预表。最明显的莫过于圣殿中被幔子隔开的圣所和至圣所。祭司们可以随时进入圣所亲近神，但不能太近，有幔子隔着使他们与神有一段距离。进入至圣所意味着死亡。只有在神所应许的时候幔子被挪开，大祭司才能一年一次地进入至圣所。神荣耀的同在才向祂的子民彰显。基督的死使殿中的幔子裂开来。祂的宝血使我们敢于坦然进入至圣所并日日活在神的面光之中。藉着从至圣所而来的圣灵，我们才能在神的同在中生活和行走。在至圣所，基督把生命带给我们并使我们与祂合而为一。

所以，不仅是在亚伯拉罕家中有两约，有为奴的和自主的，在神的殿中、神的家中也一样。祭司没有自由进入父的同在中，也不仅仅是加拉太人，在神的教会中也有两类的人。一些人满足于半属灵半肉体、半恩典半自助的生活。也有另一些人不满足于此，他们恒心寻求新约所带来的、从罪中的全然释放和与神同行的永久的能力。神决不会让我们失望。
