---
title: "第三章 旧约"
weight: 3
---

# 第三章 旧约

> 「如今你们若实在听从我的话，遵守我的约，就要在万民中作属我的子民。」（出19:5）

> 「祂将所吩咐你们当守的约，指示你们，就是十条诫。」（申4:13）

> 「你们果然听从这些典章，谨守遵行，耶和华你神必守约施慈爱。」（申7:12）

> 「我要与以色列家和犹大家另立新约，不像我与他们祖宗所立的约……他们背了这约。」（耶31:31-32）

我们看见两约存在的原因在于，在决定人类最终命运的过程中，神与人双方都应有其当有的位置角色。神是发起者。而相应地人要履行他这一方的职责并证明他为神能做什么或有义务做什么。旧约的存在十分必要，它唤醒人的需要，唤起人的能力，加深人需要神的意识，让人知罪并意识到灵性的重要，并且预备人心对基督救恩的渴望。保罗说：「律法是我们训蒙的师傅，引我们到基督那里。」「但这因信得救的理还未来以先，我们被看守在律法之下，直圈到那将来的真道显明出来。」要正确理解旧约，我们必须始终记住它的两个特点：一是它是出于神的安排并带有神的祝福，在神旨意成就的过程中，它是必不可少的；另一个就是它只是暂时的，为那更完善的做预备的。在救恩上神和人的心要得到完全的满足，旧约是绝对不完全的。

请注意旧约的条文，「你们若实在听从我的话，遵守我的约，……你们就要归我作圣洁的国民。」（出19:5-6）。再看耶利米书（7:23；11:4），「你们当听从我的话，我就作你们的神。」到处都在讲顺服。尤其在申命记中，顺服是蒙福的条件。「你们若听从……，就必蒙福。」(11:27)。有人或许会问神为何制订一个人无法遵守的约。约的性质和其目的就在这问题的答案中向我们显现。神的教育或人的教育一样，都在教导学生一个原则：在小事上忠心才能在大事上成功。神就是如此教导以色列人的。虽然他们有罪性，但仍然有判断好坏的良知，有颗能被感动来寻求神的心，也有选择神或选择自我的意志。在神的救恩被真正理解和感激之前，人的这些特性都要被唤醒。律法的作用是训诲人，让人知道在神的外在引导下，人自己能做到哪种程度。

在律法中神提供了预表性的赎罪祭和赦罪之恩，藉着祭司、先知和君王，神启示着祂自己，并予人以护佑和恩典。神做了所能做的一切来赢得祂子民的心，使他们自己选择是以自我为中心，还是向神感恩；是畏惧祂，还是爱祂。

神的工作是有效果的。在有恩典相随的律法之下，造就了一批圣徒，他们敬畏神，渴慕完全遵行神的律法。但从整体上看，圣经视旧约是失败的约。律法中有应许的生命，但律法却无法赋予人这种生命（申4:1，加3:21）。律法的真实目的恰恰相反：神视之为**「属死的职事」**（林后3:7）。神立旧约是让人知罪，使人承认自己灵性上的无能，唤醒他对新约和救赎的渴望。正是出于这样的观点，圣经措辞严厉地说：「律法让人知罪：好塞住各人的口，叫普世的人都伏在神的审判之下。」，「律法本是外添的，叫过犯显多。」，「叫罪因着诫命，更显出是恶极了。」，「圣经把众人都圈在罪里，使所应许的福因信耶稣基督，归给那信的人。」，「律法是我们训蒙的师傅，引我们到基督那里。」

律法的伟大功用在于它显明什么是罪：因为神的咒诅，它是令人憎恶的；因为它的破坏性，它是使人痛苦的；也因为它使人处在律法的束缚下，它又是极有权势的。律法的权势使人成为绝望的奴隶；人需要神的介入成为他惟一救赎的盼望。

在研读旧约时，我们需要记住圣经评价它的两面性：是神的恩典向以色列人颁布旧约，神以伴随着律法的恩典作工在每一个信徒个人和整个神子民的身上。旧约是恩典的学校，是小学，为预备得着在基督里的全备恩典和真理。名称通常代表着一个事物的属性。旧约称为属死的职事并不是因为它没有恩典于其中，而是因为它的特征是带来诅咒。它有它自己的荣光（林后3:10-12）。

保罗书信中清晰地讲到旧约的两面性。所以他说：「凡以行律法为本的，都是被咒诅的。」（加3:10），但立刻他又讲到律法是我们训蒙的师傅，引我们到基督那里。在祂里面我们得着眷顾保守直到父所定的日子。

旧约在其预备的功用上是必不可少的；但在实行完备救恩上是绝对不完全的。

神要教导我们的功课只有两个：一是罪的功课，一是圣洁的功课。旧约在使人服罪和相信无法自救上达到了其目的。除非人明白这一点，新约的生命不会到来。人若不强烈渴望从罪中被救赎，他将很自然地落到律法和肉体的权势下，而新约里的圣洁不但不能吸引他反而让他感到惧怕。奴仆之灵下的生命更有可能犯罪，因为顺服已被宣称是不可能的。

另一个功课是圣洁的功课。在新约，三位一体的神保证了一切。祂给我们一个新心并负责保守它，让祂自己的灵住在其中，给它心愿和能力去顺从神的旨意。旧约的一个要求是让人知罪，而新约的一个伟大要求是信心，而这要求是神用超自然的方式来满足的。律法无法达到其目的，除非它带出一个放弃自己努力而讨神喜悦的人——在圣洁的神面前有罪而无助的人。

这本书为着实际应用的目的而写，其目的在于帮助信徒知道神所赐这新约的奇妙恩典，并负责引人进入这新约所保证的每天又活又真的生命之中。这课程正是信徒所真正需要的：第一个约是让人服罪，没有这一步就不会有后来的约。人归信基督时，圣灵让他知罪，但仅此一点只是让人为罪懊悔，从某种程度上讲，它带来了罪的可憎恶性。事实上，人先学到的功课往往不是罪权势的可怕，而且人全然无力弃罪行善，但除非他意识到这一点，否则他不可能完全地进入新约的祝福之中。当人看见自己无力遵行神公义的要求时，他便能开始欣赏新约宝贵的应许并愿意等候神的工作了。

亲爱的读者，你是否意识到你没有完全活在新约之中，在你身上仍有旧约的捆绑？让旧约的工作在你身上结束吧！相信它的教导，你的努力终将是失败的。正如你归信基督时，你屈膝承认你本是受诅咒而该受死的人，你现在也屈膝承认，作为被救赎的孩子，你仍然觉得靠自己无力成为神所要求的人。假如你还不十分明白新约，你问神这新约是否是神为人灵性的软弱所预备的对策，并求神给你力量做蒙祂喜悦的事。你就会找到那奇妙而确定的答案。神藉着圣灵在人心中作工。渴望脱离罪的生活和靠自我达到这一目的希望的破灭，将预备我们理解和接受神所预备的新救法——祂自己在我们里面使我们能行一切蒙祂喜悦的事。
