---
title: "第四章 新约"
weight: 4
---

# 第四章 新约

> 「耶和华说：『那些日子以后，我与以色列家所立的约，乃是这样：我要将我的律法放在他们里面，写在他们心上。我要作他们的神，他们要作我的子民。他们各人不再教导自己的邻舍和自己的弟兄说，你该认识耶和华。因为他们从最小的，到至大的，都必认识我。我要赦免他们的罪孽，不再记念他们的罪恶。这是耶和华说的。』」（耶31:33-34）

以赛亚常被称为福音先知，因他奇妙而清晰地预告了弥赛亚的到来——祂降临于卑微苦难之中，更降临于祂将来建立之国度的荣耀里。但在耶利米书和与之平行的以西结书里，神用以往先知书里从未有过的清晰笔触预告了那将要来的救赎者的工作和祂所带来的救恩的本质。在新约（来8）神所启示什么是新立之约的经文中，我们看见了神的计划和祂将怎样作工在我们身上使我们配得成为祂的子民。有一个问题始终萦绕于旧约之中：人的心不蒙神喜悦。在新约，这个问题得到了解决。它中心的应许就是一颗喜爱神律法的心，认识神并一生与祂同行。让我们看看新约这四方面的祝福：

1、「我要将我的律法放在他们里面，写在他们心上。」理解这一点何其重要。并不是在我们里面或我们的心里，有些空间可以把律法放入而其他部分则储存它物；心是一个整体。也不是说心是一个房间，被与其性质完全不同的东西所充满。不，我们的里面和我们的心是指我们的性格、爱、意志、生命。如果没有进入和拥有这颗心，爱它并成为它的主宰，什么东西都无法真正放置在它里面，对神而言尤其如此。这正是神以祂自己生命的大能所做的事，祂把律法的精义放在我们里面。「我要将我的律法放在他们里面，写在他们心上。」

你也许会问，**「把律法写在心上」**是什么意思？首先它指神赐给我们一颗新心，喜爱祂的律法，愿意遵循祂的旨意。其次，神会让你明白祂的心意，并激励这颗心乐意顺从它。同时它还暗示，虽然你还不完全明白神的旨意，但你其实已经接受它们了。你或许觉得这不是真的，但这的确是神所说的。神去掉了我们的石心，换了一颗新心，这颗新心说，**「哦，我何等喜爱你的律法！」**相信这一切吧，并且不要胆怯如此来宣称。

在西乃，刻有律法的约版是石头做的，可以代代相传，这不难理解。这石头的作用只有一个——铭刻并显示神的话语。这话和这石头是密不可分的。同样，那放置了神律法和行走神道路的心仅仅只为了铭刻神的话并与之相合而搏动，惟有神能实现祂创世的计划，使祂的孩子能与祂一心一意，喜悦遵循祂的旨意。当石版上的旧约律法完成了它的使命去发觉罪并带来罪的刑罚，新约的职责在于给人一颗圣洁的心和顺服的生命。约的福气便在于此——人心蒙神喜悦并认识神：「我要赐他们认识我的心，知道我是耶和华。他们要作我的子民，我要作他们的神，因为他们要一心归向我。」（耶24:7）

2、「我要作他们的神，他们要作我的子民。」不要轻易跳过这些话。在耶利米书和以西结书中，这话都和神的永约有关。它描述了在约中我们和神的最高关系。只有当神的子民学习喜爱并顺服祂的律法，并将其整个身心都投入到神和祂的旨意之中时，神才会亲自成为他们那想象不到的祝福，**「我要作你们的神。」**我作为神的所有一切均是你们的。你们对神的一切所需所望，我都要满足你们。这句话的意思是：我，无所不在者，将永远与你同在，充满恩惠和慈爱；我，全知全能者，将时刻作工在你的身上；我，三而又一的神，将在你里面启示那圣洁的生命。我要作你的神，你又要作我的子民。我来拯救，我来祝福，我来引领，我来管理，也由我来供给，人们将看见你们真是那至高者的子民。我们需要时间来默想并等候圣灵将这话语的真义启示在我们内心。

3、「他们各人不再教导自己的邻舍和自己的弟兄说，你该认识耶和华。因为他们从最小的，到至大的，都必认识我。」个人能够与神相交是每一个新约信徒的美好权利。每个人都认识耶和华，这不是指头脑的知识。正如主认识父是因为父与祂原为一，祂住在祂的里面。神的儿女也因着圣灵的光照，因着尽心爱主并住在祂里面而认识神。「我将亲自教导他们」，这一应许将因着圣灵的教导而得以实现。神藉着祂的道向每一个信徒说话。

4、「我要赦免他们的罪孽，不再记念他们的罪恶。」这句话是前面所说一切话的根本。因着新约宝血的重价，我们的中保和大祭司的权能，神得以涂抹我们的过犯，不再记念我们的罪恶。正是因为我们罪得赦免，人从它的权势下得以释放出来，神才能把祂的律法写在我们心上，以大能显明祂是神。才能藉着圣灵启示那些深奥的真理——祂自己的奥秘和祂的爱。是因着主耶稣单单为着我们的缘故而摆上的赎价，挪开了一切的障碍，使神可以把祂的律法写在人的心里，作我们的神，让我们认识了祂——这一切都成为我们每日的生命和永远的福分。

现在我们总结一下新约给我们的财富。罪的赦免是首先，是根本。其次是神成为我们的神。第三是神的教导，是果实。这棵有根有基、开花结果的树就是一开始所说的——律法在我们的心里。

旧约的中心要求——「你们要听从我的话，我就作你们的神」——如今得以实现了。律法已刻在我们心里。祂可以作我们的神，我们也可以作祂的子民了。惟有我们圣洁无瑕的生命和完全遵循神的旨意才能真正满足祂的心和我们的心。因而新约如此写道，「我要赐他们认识我的心——他们要作我的子民，我要作他们的神，因为他们要一心归向我。」（耶24:7）

只有在这颗新心的基础上（神所赐的），新约的生命才会生发出来。

但是，如果这些话的确是字字千金，千真万确的，我们这些神的子民是否很少看到和经历到这种生命呢？惟一的答案是：我们不信！神创造人时所要建立的那种神人之间的关系正是新约所要实现的。只有当人心本身愿意接纳神的给予时，神才能实现祂的目的。而全部新约讲的就是一个信字。让我们转离出于人的智慧或经验的教导，而转向神自己对祂的约的启示。如果我们以谦卑受教的心坚持这样祷告的话，我们就一定能指望祂的应许成就，「他们不再教导自己的邻舍说，要认识耶和华；因为他们——都必认识我。」这约的功用在于神用自己的灵指教我们各人明白祂的话。我们可以全心仰赖这约。神只要求我们有信便能享有祂的应许。而我们的信也建立在神亲自的教导和圣灵内里的光照所带来的认识之上。当人心顺服圣灵，得以明白神应许之深义时，这应许就会藉着圣灵的大能，因着我们的信而在我们身上成为现实。

不过，在今天如此有压力和紧张的生活中，人们真的可以经验到这些祝福吗？所有神的孩子都能享受这些祝福吗？还有，神真有能力兑现祂的应许吗？我们不怀疑罪得赦免，那我们为什么要怀疑可以与神同行，接受祂的教导，怀疑律法能写在我们心里呢？我们常常把神儿子的工作和神的灵的工作分开，主耶稣的工作是客观的，外在看得见的，而圣灵的工作是针对个人的，内在而隐藏的。这两者是不可分的。我们通常认为新约的荣耀在旧约之上是因为基督的救赎之功，而不把圣灵在我们身上所做成圣的工作也同样考虑在内。新约是藉着圣灵的大能才得以实现的，正是由于对此忽略和不信阻碍了我们个人经历到这约的实现。

让我们告别过去因为不信而失败的经历；承认失败所予以我们的教训——即使是一个重生的人也完全没有可能凭自己的能力行在神的旨意之中，然后以安静、信任的心转向我们那立约的神，听一听祂自己要为我们成就什么，让我们的心信靠在神不变的信实和稳靠的新约上，相信祂的全能和圣灵的工作，让我们全心降伏，尊祂为主。祂将证明祂藉着圣灵每天在我们身上所成就的和藉着基督为我们所成就的一样伟大。
