---
title: "第五章 基督徒生命所经历的两约"
weight: 5
---

# 第五章 基督徒生命所经历的两约

> 「那两个妇人就是两约；一约是出于西乃山，生子为奴，乃是夏甲。这夏甲二字是指着阿拉伯的西乃山，与现在的耶路撒冷同类，因耶路撒冷和她的儿女都是为奴的。但那在上的耶路撒冷是自主的，她是我们的母。弟兄们，这样看来，我们不是使女的儿女，乃是自主妇人的儿女了。基督释放了我们，叫我们得以自由，所以要站立得稳，不要再被奴仆的轭挟制。」（加4:24-26、31；5:1）

亚伯拉罕的家是那个时代神的教会。他家里的分裂——出于血气所生的儿子和出于应许所生的儿子——成为了一个象征，描述了历世历代以来以奴仆之心服侍神的人与以儿子之灵服侍神的人之间的区别。保罗书信中的这段经文告诉我们：加拉太人被奴仆的轭所压制而没能在基督所释放他的自由中站稳。他们没有活在新约之中，活在圣灵所给予的自由里。加拉太人的行为反而证明他们虽然身为基督徒，却仍活在生子为奴的旧约里。这段经文教给我们一个伟大的真理。一个对神的恩典有一定的知识和经验的人，可能在很大程度上仍然是一个在旧约之下守律法的人。这使我们确信不疑，这正是缺乏新约生命的最好证据。

仔细研读加拉太书使我们看见，两约之间的区别在于三个方面：因行律法和信心的区别，属肉体的信仰和肉体被钉死的对比，无力行善与在圣灵的大能和自由中行走的对比；愿圣灵亲自向我们启示这两种不同的生命。

第一个对立面如保罗所言，「你们受了圣灵，是因行律法呢？是因听信福音呢？」（3:2）加拉太人生于新约之下，因为他们已领受了圣灵。但因犹太教师的错误教导使他们误入歧途。虽然他们已因信称义，却还在寻求行律法来称义成圣；他们靠遵行律法来使属灵生命成长。他们忘记了，初信之时，是他们的信心使他们得着神的恩典。如今属灵生命的成长也是单单靠着信心，每天从基督得力——在耶稣基督里，惟有信心于神的工作有效。

几乎每一位基督徒都犯有和加拉太人同样的错误。极少有人在初信时就明白惟有信心能使我们站立得住，使我们成长和生活。他们根本没有明白保罗对于向律法死、从律法中得释放及基督释放我们得自由的教导。**「在圣灵之下就不在律法之下。」**加拉太人把行律法视为神的命令，在初信时就预备好把行全律法作为当然的职责。他们不明白在新约里，律法是刻在人心里的。人需要不断地信靠神，才能从神支取力量遵行律法。他们不明白我们如今已不再和律法维系在一起，乃是与一个活着的人（神）维系在一起。我们的顺服和圣洁生命只有靠着信心支取在我们心中作工的神的力量才能达到。惟有当我们看到这亮光时，才能真正活在新约之中。

第二个形容旧约精神的词是**「肉体」**，它的对立面是肉体被钉死。保罗质问，「你们既靠圣灵入门，如今还靠肉身成全吗？你们是这样无知吗？」(3:3)。肉体代表那些给予我们人性，尤其是被罪所扭曲和污染了的天性的东西，或许可以称之为自我生命。初信时，信徒一般不察觉这种生命的罪恶之处及人凭此侍奉神的诡诈之处。曾几何时，人殷勤侍奉，虔敬地敬拜神，讨神喜悦。而这可能只是保罗所说的，**「希图外貌的体面」**，这些皆出于人的意愿和人的努力。这种属肉体的信仰是旧约信仰的显著特征之一；它缺乏深深的谦卑感和对神真实的敬拜——缺乏完全倚靠祂的心和生命。

我们的信仰在很大程度上还是肉体的信仰。这一点从我们种种属肉体的生命中可见一斑。正如加拉太人一样，**「希图外貌的体面」**，他们每天的生活充满了苦毒、嫉妒、仇恨和其他的罪。他们彼此互吞互咬。可见有信仰的肉体和罪性的肉体是一样的，难怪即使带着很大的宗教热忱，人的自私、脾气和爱世界还是无法克服。肉体的宗教是无法战胜罪的。

而新约的生命是如此不同！肉体生命的地位如何？「凡属基督耶稣的人，是已经把肉体连肉体的邪情私欲同钉在十字架上了。」对于真正的信徒而言，圣经上所提到的肉体的情欲、眼目的情欲并今生的骄傲，都已钉在十字架上了，已交付给死亡了。他不仅承认十字架是进入新生命的道路（十字架是死的诅咒，也是生的救赎），并且相信这是他每天胜过肉体和世界惟一的能力。「我已经与基督同钉十字架」，「但我断不以别的夸口，只夸我们主耶稣基督的十字架；因这十字架，就我而论，世界已经钉在十字架上；就世界而论，我已经钉在十字架上。」正如没有基督的死也没有新约和复活的生命，我们若不先死，也就没有新生。

「从恩典中坠落了」（5:4）是第三个形容加拉太人无法自行成义的词。保罗不是说他们最终没得到救恩，因为他仍然称呼他们为基督徒，而是说他们从神使人成圣的恩典中坠落了，这是基督徒胜过罪恶的能力，如果神的恩典仅限于赦罪和重生，那我们进而前行的动力可能就只是肉体的能力。但当我们看到神的恩典是何等的丰盛，「神能将各样的恩惠多多地加给你们，使你们能多行各样善事。」，我们就知道我们不仅凭恩典得救，而且我们活过的每一分钟和我们走出的每一步都沐浴在神的恩典中。

和这种灵里的软弱和失败成鲜明对比的是**「在圣灵里」**。「你们若被圣灵引导，就不在律法以下。」（加5:18）。这律法原是要求你靠自己的力量行善。「你们当顺着圣灵而行」，神应许，「就不放纵肉体的情欲了。」(5:16)。圣灵从律法，肉体和罪恶中释放我们得以自由。「圣灵所结的果子就是仁爱、喜乐与和平。」在新约的应许中，「我要将我的灵放在你们里面，使你们顺从我的律例，谨守遵行我的典章。」，圣灵是应许的中心和高峰，祂是那顺服、圣洁而超越生命的能力。

如果加拉太人听从了保罗的教训，他们会怎样选择道路呢？当听到保罗问他们，「现在你们既然认识神，——怎么还要归回那懦弱无用的小学，情愿再给它作奴仆呢？」，加拉太人大概只有一条出路：回到他们所离开的正路上去。在起初跌倒的地方再次爬起。对于这样的人，他们的转变是很快的，从旧约律法的灵转向新约中保的信靠只是一步之遥。当新约的曙光渐渐亮起时，他将看见基督是一切，信心是一切，我们心中的神的灵是一切，永约之神的结果是一切的一切。他会发现他所需要做的惟一的事就是在神面前全然降伏，凭着单纯的信心仰望祂的信实。

在基督徒的生命经历里，有的可能仍在旧约的捆绑和失败之下，有的可能已信靠在神的恩典和圣灵之上。如果新约的精义已被真正理解，那么对新约中保的信靠之心将立即引他进入约中的生命。

我劝告所有想探究神恩典的信徒，仔细察考我们失败的原因是否在于我们还未承认自己还在旧约之下，是否我们所需要的帮助，是真正看见我们和神的关系要有一个完全的转变。很多时候，我们殷勤寻求神的恩典，努力使自己活在神的心意里，但还是失败了。原因在于有一罪根还未除去。那就是律法之下的奴仆之灵。它使人仍然想要倚靠自我，从而阻塞了对神的谦卑信心，不放手让神来作工。这种灵可能存在于那些最热忱的侍奉和最迫切祈求恩典的祷告中；这些人无法享受信心所带来的平安，并且胜不过罪，因为他们没有站在基督所释放我们的自由里。他们不知道，主的灵在哪里，那里就得以自由。「因为赐生命圣灵的律，在基督耶稣里释放了我，使我脱离罪和死的律了。」（罗马书8:2）。一旦我们真正承认，不但我们在生命上是失败的，而且有些地方从根本上是我们凭自己无法更改的，那么我们就容易承认自己的无知和软弱，带着崭新的信心单单仰望神的教导和祂的能力。这样我们在新约里会发现神能满足我们一切的需要。
