---
title: "第六章 永约"
weight: 6
---

# 第六章 永约

{{< audio src="6.mp3" >}}

> 「他们要作我的子民，我要作他们的神。又要与他们立永远的约，必随着他们施恩，并不离开他们，且使他们有敬畏我的心，不离开我。」（耶32:38、40）

> 「我也要赐给你们一个新心，将新灵放在你们里面。又从你们的肉体中除掉石心，赐给你们肉心。我必将我的灵，放在你们里面，使你们顺从我的律例，谨守遵行我的典章。并且我要与他们立平安的约，作为永约。」（结36:26-27；37:26）

我们已经知道要立一个新约，让我们看看耶利米书和以西结书中对此进一步的教导。神称之为永约。

每一个约都有参与的双方。而约的根基在于每一方能忠实地履行这一方的职责。任何一方的不忠将导致约的破裂。

这就是旧约的情形。神对以色列人说：「你们当听从我的话，我就作你们的神」（耶7:23；11:4）。这句话贯穿着整个旧约。当以色列人不顺从时，约就被破坏了。而以色列人是否有能力来顺从这个问题却未被提及，而不顺从使之失去了约所赋予的权益。

如果要另立一个新约并且要优于旧约，守约的能力是必须要被赋予的一点。不能保证人的顺从，新约就没有了其优越性。顺从是必须的，只有当被造成的人顺从创造的主时，才能蒙祂喜悦并能与祂相交。没有顺从，这些事就不可能发生。如果新约要优于旧约，如果它要成为永远的约且不被违背，那就必须有充足的保障使其约民可以守约。

这正是新约的荣耀，无可比拟的荣耀。藉着一个与人间之约完全不同的约，藉着神的道成肉身，祂的全能和信实的淋漓尽致的展现，藉着神恩典和奥秘的智慧，新约以人心所难测度的方式提供了保证，不仅保证了神的信实，也保证了人的信实！神自己保证了双方的信实，这一点对我们理解新约至关重要。

正是由于新约的这种超越和费解，加拉太人没能真正相信和寻求新约所能带来的一切。他们认为人的不信实是无法克服和改变的事实，一个从内里清洁的良心出来的蒙神喜悦的顺服的生命是不可能有的。所以他们穷尽思维争辩、检省动机，却从未意识到对于信徒所要努力做到的每一件事，圣灵是那位普世的、全能的、永不停歇的作工者。

让我们竭力寻求明白神藉着圣灵启示给我们的、为着能爱祂而预备的一切；明白那些还未进入人心的事情。明白新约中那奇妙的生命，这一切都取决于我们明白神将要在我们身上所做的工作；让我们听一听神在耶利米书中宣告了新约并进一步阐明后、旋即谈及这永约双方的话，其核心思想**「人的心要被更正」**一再被重申和强调。**「我要与他们立永远的约，并随着他们施恩，并不离开他们。」**也就是说，神的信实永远不变。祂不离开我们。**「使他们有敬畏我的心不离开我」**这是第二部分；以色列人的信实也将不变。因为神将敬畏祂的心放在人心里，使人不离开祂。神怎样不离开人，人也照样不离开神。祂怎样使自己信实地守约，也照样使人能信实地守约，使人永不离开祂。

听一听神在以西结书里关于祂和平永约的话：「我必将我的灵，放在你们里面，使你们顺从我的律例，谨守遵行我的典章。」（结34:24、36:27；37:26）。在旧约，我们从未看见过这一类的话。相反地，从金牛及碎裂法版的故事，我们看见人不断地离开神。神多么渴望看见：「我惟愿他们存这样的心敬畏我，常遵守我一切的诫命。」（申5:29）。但神看不到。在整本申命记里，有一件事是在任何一种宗教历史里或宗教律例颁布者中所寻找不到的，就是摩西竟非常明确地预言以色列人会背叛神，并招致可怕的咒诅和民族的四散。只是在申命结束之时（申30:6）摩西才宣布一个新时代来临的应许：「耶和华你神必将你心里和你后裔心里的污秽除掉，好叫你尽心尽性爱耶和华你的神，使你可以存活。」整个旧约都取决于人的信从：主你的神向那些遵守祂律法的人守约，但神的信实守约却不保障人的信守。人是无助的，除非**「你要殷勤遵守」**律法的话被**「我要将我的灵放在你们里面，使你们能顺从我的律例，谨守遵行我的典章。」**的应许所代替，这是新约超然的区别；在新约里，有中保，有血、有灵；神用心要栽种的果实是：一颗充满敬畏祂和爱祂的心，一颗信靠而不转离祂的心，一颗祂的灵和律法所居住的心，一颗喜悦遵行祂旨意的心。

这是新约最深的奥秘所在。它以神的力量来对付人的心。它不仅如律法所能及地使人心产生敬畏和爱，有责任和感恩，而且它启示神自己，清洁更新我们的心，彻底将我们的石心换成肉心：温柔的，活泼的，充满爱的心，有祂自己的灵居住其中。如此，藉着祂的大能和爱输入人心，作工在其中，使祂的应许成为现实，**「使你们能顺从我的律例，谨守遵行我的典章。」**这是一颗与神完全合一的心，一个行在祂道路上的生命——神要制订一个能在我们身上实现这一目标的约。祂在约中也负起了我们这一方的责任。

这实际上是在恢复神照自己的样式造人时，神和人最初的那种关系。人在地上代表神的形像，因为神要住在他的里面，藉着他来行事，而人亦将得着自己的荣耀和祝福，并将一切归荣耀给神。这是新约无比的荣耀，五旬节圣灵浇灌的荣耀。藉着圣灵，神再一次居住在祂子民之中并实现了祂的应许：**「使你们顺从我的律例。」**

因着神与我们每一刻的同在——**「我必不离开他们」**；因着圣灵**「使我们有敬畏祂的心」**，因此我们的心能回应祂的同在；亦藉着神更正我们的心，我们能够并将遵行谨守祂的律例典章。

旧约里使神忧伤的以色列人的重罪是：**「他们限制了以色列的圣者」**。在新约里，再没有这种罪的威胁了。这罪使神无法实现祂的应许。让我们在万事之先首先寻求圣灵关于神建立新约的教导，相信出于祂的爱为我们所预备的一切，使我们因此荣耀祂。

如果我们询问为何**「人的不信阻碍了应许的实现」**，我们会发现其答案并不难找，在大多数的情况下，是人缺乏对应许之福的渴望。在所有来到耶稣面前的人当中，那种得医治的强烈渴望预备了他们乐意听从祂话语的心，当律法完成了它的使命，当人心从罪的辖制痛苦中产生真正强烈的渴望并攫住其心时，也当人真正明白新约时，新约的到来就似给饥饿的人以粮食。那微妙的不信，认为人不可能脱离罪的想法限制了永约所赋予的人的能力。神如此说：「我要将敬畏的心放在他们里面，使他们不离开我」；「我要将我的灵放在你们里面，使你们顺从我的律例。」如果只是根据我们自己的经历，而不是根据神话语的真实含义来理解，这些话的真实意义就会被我们削弱了。我们的灵魂因此落在绝望或自满的光景里；我们无法摆脱那种光景，在真正的信靠中不犯罪。

让我对每一位愿意完全相信神话语的读者说：留意我们良心的每一个微小的声音和圣灵所提醒的每一个罪，无论它是什么：急躁的脾气，伤人的话语，不善的念头或任何出于自私和自我的东西——留意在你心中谴责你的事，让它们把你带到基督面前，带到祂全备的救恩面前。新约是为了给予人不犯罪的能力而来，这是旧约所无法给予的，带着你的需要而来吧——它将使你的心向那永远之约敞开。它将使你谦卑而完全地倚靠神，倚靠祂的全能和信实来实现祂的一切应许。
