---
title: "第七章 新约：圣灵的职事"
weight: 7
---

# 第七章 新约：圣灵的职事

> 「你们明显是基督的信，藉着我们修成的；不是用墨写的，乃是用永生神的灵写的，不是写在石版上，乃是写在心版上。……并不是我们凭自己能承担什么事，我们所能承担的，乃是出于神。祂叫我们能承当这新约的执事。不是凭着字句，乃是凭着精意：因为那字句是叫人死，精意（圣灵）是叫人活。若是定罪的职事有荣光，那称义的职事，荣光就越发大了。那从前有荣光的，因这极大的荣光，就算不得有荣光了。」（林后3:3、5、6、9、10）

在这章有着深刻洞见的文字里，保罗向哥林多人提及了他在他们中间的侍奉工作和这职事的特征。作为新约的执事，他比较了旧约执事和它的不同。旧约是写在石版上的，而新约是写在心版上的，旧约用墨写成，那字句是叫人死。新约用灵写成的，给人生命。旧约的执事是定人之罪，罚人以死；而新约却带来义和生命。旧约当然亦有其荣光，因它出于神的计划，也带有它的祝福；但这荣光却因着那后来更大的荣光黯淡消遁了。而那更大的荣光将永不消退。旧约里，人心被蒙着帕子；在新约里，帕子便从心头、脸上揭开了。神的灵释放了我们，使我们敞着脸得以见主的荣光，就好像从镜子里返照，变成主的形状，而且荣上加荣。

我们驻足思考一下这对比。旧约的字句是让人死的。律法颁布诫命，让人知晓神的旨意，叫人敬畏祂，爱祂，它唤起人天然的思想、良知和意志力。律法的颁布似乎是让人遵行的，并且他也能遵行，除非他不知道，否则他一定要做到，正是这样旧约完成了它的使命。「那本来叫人活的诚命，反倒叫我死。」（罗7:10）。新约则完全不同，一切都焕然一新，不是字句，而是圣灵给我们生命，叫我们活，把属天的、神的生命放在我们心里；不是石版上的律法，乃是心版上的律法，带给人爱与能力，使它与心永不分离，不再是从外到里的徒然挣扎，而是那置于人心的灵和神的道使我们活出外在的生命和行为。

这一段经文使我们瞥见新约其独有的祝福。为了人类灵魂的拯救，神赐给我们两样礼物。经上说，「神差遣祂的儿子，——把律法以下的人赎出来，叫我们得着儿子的名分。你们既为儿子，神就差祂儿子的灵进入你们的心，呼叫：『阿爸！父！』」（加4:4-6）。在这里，我们看见神救恩的两个部分：一个是实体可见的，祂差遣了祂的儿子以使我们得儿子的地位。另一个是隐藏而个人化的，祂差遣祂儿子的灵进入我们心里，使我们能活得像儿子。前者是外在救赎之王的彰显，后者则是我们里面承受的产业；前者是为了后者，两者浑然一体，密不可分。

从耶利米书和以西结书中新约的应许来看，包括其它多处的经文，神救恩最大的目的在于得着人心，心是生命所在；只有心能让人爱，让人行动，让人期望；心代表着这个人。神让人的心成为祂居住的处所。在那里彰显祂的爱和荣光。基督的受死为神赢回了人心，而惟有圣灵使人心变得像神的儿女，祂的心意因而得到满足。基督的救赎，祂的受死和复活，祂的荣耀和代求，祂在父右手边的位置——都是为了神恩典那最高的得胜作铺垫：那就是人心成为神的殿。通过基督，神赐下圣灵来使人心成为荣耀祂的地方，祂在那里为人的灵魂作工不息。

我们在信仰方面的许多教导都是关于基督十字架的工作和祂在天上的荣耀，少有谈及我们里面圣灵的工作，这使得教会里很少有人知道圣灵的内住和祂在人心里的伟大事工；如果我们仔细研读新约的应许，就不难看出，**「差祂儿子的灵进入我们心里」**——事实上是基督救赎工作的成全和圆满。我们需要思考这些应许的深义。

旧约里，人在守约上是失败的；而在新约中，神为人做了一切。旧约只能使人知罪，新约则除去人心的污秽；旧约的人心是坏的，而新约的人心是新的，载着神的道、祂的爱和对祂的敬畏。旧约要求人顺服却无法使人顺服；神却在新约里使我们能行在祂的旨意里。新约改变了人，使他成为圣洁，使人尽心尽意爱神并爱人如己，它使我们的生命真正能蒙神喜悦。新约使人照着基督的形像改变，荣上加荣。而所有这一切的实现都归因于圣灵的赐下。旧约不带着能力，新约带着神的大能——祂的灵。国度和权柄在天上怎样属乎基督，祂在地上也怎样藉着圣灵在我们心里掌有王权。

当我们纵览了新约生命的特点，当我们亦看见神救赎的目的是得着祂孩子的心时，我们就渐渐开始明白我们将会得到什么，以及我们该怎样向神祈求。我们将会看见圣灵执事的荣光在于祂将把神的爱浇灌在我们心里，使它成为神的居住之所。

神的儿子亲身为我们死，可见我们的灵魂在神眼中的价值。祂竟不惜重价来拯救他们。那父与子的灵，祂的赐下使我们瞥见为父的心肠是何等期望拥有我们的心。而圣灵亲自的降下更使我们看见那将要成就在我们身上的事将是何其宏大的产业，它有着何等丰盛的荣耀，也使我们看见它所显示的能力是何其的大。

我们应该看见圣灵执事的荣耀和主自己的荣耀一样，它不仅在天荣耀，而且与我们同在，住在我们里面，改变我们像主，荣上加荣。我们那可称颂之王的大荣耀在地如同在天，因为祂的灵在我们心里荣耀着祂，并把我们改变得亦有祂的荣耀。

没有圣灵的执事，新约就没有拯救和祝福的能力。圣灵作工功效的大小，在于我们是否忽略祂，让祂担优，抑或是顺服祂和信任祂。让我们把圣灵当得的荣耀给祂，等候祂接受祂将为我们在新约里所做的一切。

祂是约所带来的最大祝福。祂的降下是我们的中保，我们的主坐在荣耀宝座上的印记，今天我们亦可分享属天的生命了。

祂，是惟一的训诲师——在我们心里光照我们的思考，点燃我们对救恩的渴望。

祂，是信心的灵，使我们相信新约所宣称予以我们的福气。

祂，是恩典的灵，能力的灵，让人顺服，让人与神的亲近无所拦阻。

祂，是应许之约的承受者和传播者，祂启示基督，荣耀基督，是约的中保及其实施的保障。相信圣灵是新约给予我们的礼物，使我们得以明白神的心意和顺从祂的道路，是使我们进入祝福的必经之路。

神的孩子们啊，赶快开始在你生命中给予圣灵应有的位置。你们当静默，祂就在你们心里，求父藉着祂在你们里面作工。你的灵，你的身体都是祂的殿，让祂的同在和祂的工作使你的心满了敬畏和平安，并且相信父所呼召你所成就的，主必藉着祂的灵成全于你。
