---
title: "第八章 两约的转变"
weight: 8
---

# 第八章 两约的转变

> 「但愿赐平安的神，就是凭永约之血使群羊的大牧人、我主耶稣从死里复活的神，在各样善事上成全你们，叫你们遵行祂的旨意，又藉着耶稣基督在你们心里行祂所喜悦的事。」（来13:20-21）

旧约并不是逐渐而缓慢地过渡到新约的，而是通过一个急剧的转折实现的。是基督的死结束了旧约，而祂的死里复活和永约之血则揭开了新约的篇章。到达这转折的预备道路是漫长的；而圣殿的幔子从上到下裂为两半，则是刹那间发生的，象征着旧约侍奉的结束。藉着基督一次的死，祂成全了律法和先知的话。律法的功用从此告终。又藉着基督的死里复活，生命之约从此开始了。

这些事件的重要性都是非凡的，因为它们揭示了它们所各自代表的两约的性质。基督的死显示了旧约的属性是「属死的执事」（林后3:7）。它只能带来死，也只能以死亡告终。但也只有藉着死才能埋葬律法之下那死的生命，而新约却是生命之约；它的生蕴育于基督死里复活的大能之中；它的特点和祝福在于这约不仅仅是一个应许，更是一个对永生的活活的经历。死亡正揭示了旧约的无效和无力性。而永生则是新约要给予的。基督自己是两约转变的实现者。看见这一点能帮助我们明白自己生命转变的实质在于，「基督怎样藉着父的荣耀从死里复活，我们也照样能活在新生之中。」

稍前一些的经文（来9:16）更形象地描述了新旧约生命的不同。在说明了新约建立之前，必须先有基督受死赎了人在前约之时所犯的罪过后，作者又写道，「凡有遗命，必须等到留遗命的人死了。」只有等留遗命的人死了，后人才能继承其财产。旧主人、旧生命必须先完全消失，新的继承人、新生命才能承受产业。只有死能使产业移交。同样的道理，基督连同新旧约的生命以及我们自己出死入生也是如此。藉着基督的身体。我们已向律法而死，从律法中被释放出来，这律法曾把我们圈在死里——这就是基督的救法：我们完全改变了，「我们作新约的执事，不是凭着字句，乃是凭着精意（圣灵）。」

转变的发生，必然要藉着死。无论是约的中保基督，还是我们这约的承受人都是如此。我们在基督里向罪死了，向律法死了。亚当向神死了，我们步其后尘，选择了犯罪，因而也因罪死了，向着神和他的国度死了。所以在基督里我们向着罪死，接受一个新心，这心是向着罪和它的权势死的。当圣灵使我们向罪和律法而死时，满足了具有神生命的条件，我们的生命就完成了从旧约向新约的过渡。

旧约是**「属死的执事」**；除非在我们身上完成了这执事的使命，我们无法从它的里面得释放。一个人只有看见自己罪性的无可救药和充满死亡之气时，在已上死而完全降伏于神时，也只有当他认同旧生命惟一的出路是和基督同钉十字架，凭信心接受那是他惟一的拯救时，他才能被圣灵带领进入新约丰盛的生命里。他将逐渐明白，死结束了一切自我的努力，在基督里向着神的生命尽是神自己的工作。

让我们看一看圣经是怎样带出这真理的，正如基督从死里复活是神自己的工作，我们属灵的生命也是神自己的工作。基督从死里复活是怎样地奇妙和真实，新约生命所带给我们的经历也同样地奇妙和真实。注意这两节经文的主题。20节：神已经使基督从死里复活；21节：「神要使我们心里行祂所喜悦的事。」20节是，「愿赐平安的神，就是那凭永约之血使群羊的大牧人从死里复活的神，」21节是，「在各样善事上成全你们，叫你们遵行祂的旨意；又藉着耶稣基督在你们心里行祂所喜悦的事。」经文两次提及主耶稣。第一次指着为了我们神在基督身上所作的事，使祂复活，第二次指着神藉着基着在我们身上所作的事：使我们的心行祂喜悦的事。神只是在我们身上继续祂在基督身上开始的工作。我们身上发生的就是在基督身上发生的。从基督的死中，我们看见祂向自己是软弱、无助的，完全仰望着父使祂从死里复活。神做成了这奇妙地出死入生的转变。在我们个人的生命里也是如此。惟有当我们放下自己，停止肉体的努力，向自己而死，等候神的工作时，复活之神才能在我们里面实行祂的美意。

藉着永约之血，代赎之价和对罪权势的粉碎，神带来了复活。也是这同样的永约之血，我们被赎得自由，脱离罪的权势，并与基督复活的生命有份。我们越研读新约，越发现它的目的在于把人从堕落的光景中拯救出来，恢复从神而生的那种生命，人原是为此而被造。这目标实现的第一步是藉着基督的死释放我们脱离罪的权势，第二步是神藉着圣灵赢得我们的心和我们的生命。

这几节经文总结了希伯来书对于新旧约的论述。永约之神怎样使基督从死里复活，也照样在各样善事上成全你们、使你们能遵行祂的旨意。藉着基督在你们心里行祂所喜悦的事。遵行祂的旨意是你们被造和被赎的原因。旧约的律法、自我努力和失败都以咒诅和死亡而告终，救赎成为可能在于神自己作工。新约的到来赐给我们心版上的律法，圣灵的内住，神藉着基督既改变我们的心思，也改变我们的行为。

神的大能使基督从无助的死亡中复活，这是我们新旧生命转变的模式、保障和能力所在。因为神自己作一切的工。旧约虽是要我们死，神却把我们带进新约。

基督所带来的新旧约的转变是刹那间发生的。那么对信徒而言，这种变化也是骤然发生的吗？不一定。这取决于对这个真理的亮光是否看见，有些信徒，曾经在奴仆之轭下叹息挣扎，但一旦看见新约圣灵所带来的救恩时，便立刻凭着信心进入安息了。也有时候，神启示的亮光像晨曦之光一样，是渐渐明亮的。但祂的赐予一定是及时的，祂的心意也是迫切的。每一个信徒都是新约美好应许的接受人。等到留遗命的死了，祂就立刻有了拥有权。神期望带领我们进入应许之地。我们缺乏只因我们不信。

也许有人会置疑，或许这种转变是自己能做得到的。更有一些人在想，如果有希望达到这种目的，他需要做些什么。我刚刚说过，留遗命的人死了，后人就能继承产业，但假若这后嗣还未成人，他也无法继承产业。几年过去后，他便不再在监护之下了。但在属灵的成年上，不是同着岁月的流逝，而是因着他能从律法中释放出来，接受在基督里的自由那一刻起。这转变只有在时候满足、万事俱备时才发生，于旧约而言，于基督和信徒而言，都是如此。

但一个人应该做些什么才能预备好得着新约呢？接受他的罪身已和基督同钉十字架，承认凡肉体的行为都是属死的。在神面前降卑、谦和与忍耐，承认自己的不配和无助，顺服祂的旨意。专心于全能之神，祂有丰盛的恩典，将在你身上成就远超你所求所想的事。祂会使你成为祂恩典的丰碑。相信所有从约而来的祝福都属于你；留遗命的人已死，你已有权继承产业——当你有这信心时，你将拥有一切。你将拥有那颗新造的心，那写在心版上的律法和那约的印记圣灵。凭着信心，倚靠那信实、慈爱和大能的神。祂将把永约之大能和荣耀启示于你并成全于你。

愿神启示我们看见两约之下两种生命的不同。新约是神复活的大能，神亲身在我们身上工作；这转变的大能在于和基督同死同复活。愿祂教导我们信靠基督以承受新约全备的祝福。
