---
title: "第九章 永约之血"
weight: 9
---

# 第九章 永约之血

{{< audio src="9.mp3" >}}

> 「你看，这是立约之血，是耶和华与你们立约的凭据。」（出24:8；来9:20）

> 「这杯是用我的血所立的新约。」（林前11:25；太26:28）

> 「使他成圣之约的血。」（来10:29）

> 「永约之血。」（来13:20）

血，是神最深远、最奥秘，也是最全能和属天的思考。两约之中都贯穿着血，新约尤其如此。两约之血最大的区别在于一个是牲畜的血，一个则是神羔羊的血！新约的能力就是神儿子宝血的能力！没有基督宝血奠定的根基，基督徒将无从谈及与神和好，罪得清洁以及战胜世界。如果我们想要明白新约对我们的意义和价值何在，就需要祈求神启示我们明白永约之血的价值和权能，这血是基督的宝血！

第一个约是经由血而来。如果没有代赎与调和，圣洁的神和有罪的人之间不可能有友谊，而罪的代赎必须是死的代赎。神说：**「我把这血赐给你们，可以在坛上为你们的生命赎罪，因血里有生命，所以能赎罪。」**因死亡而流出的血代表被宰杀祭物的死赎了人的罪；血洒在祭坛上代表神接纳这代赎之死。不流血就没有赦罪，没有立约。

所有这一切都是将来要成就的奥秘之事的影像和预表，这远超过天使或人类所能想象的范畴，即使是今天也超过人们的理念所及。神的儿子居然变成血肉之躯，舍身流血成为新约之血。它不仅仅使新约正式开始，更为这约的真正生效开通了道路。人无法测度，耶稣基督成了我们进入新约的道路和保障我们生命的能力。除非我们照着神儿子宝血能力和价值来期待新约里的生命，我们永远无法经历到那种超越和属天的生命。圣经关于这一点，给了我们三重的亮光。

希伯来书9:15：「为此，祂作了新约的中保，既然受死赎了人在前约之时所犯的罪过，便叫蒙召之人得着所应许永远的产业。」人在旧约时所犯的罪，只是象征性地被代赎。这些罪在神那里累积着，只等到神羔羊代死的那一天，祂流血赔偿了所有的罪债，并永远粉碎了罪的势力。

新约的血是代赎的血，是把我们从罪和律法中赎回的赎价。我们在世上付钱买了东西后，它将从此完全属于购买者，而卖方则不再具有拥有权。罪对我们的辖制是可怕的，在律法之下，它的辖制是合法的，它的强大使我们落在为奴的惨境中，但神儿子的血赎回了我们。「你们得赎、脱去你们祖宗所传流虚妄的行为，不是凭着能坏的金银等物，乃是凭着基督的宝血，如同无瑕疵、无玷污的羔羊之血。」（彼前1:18-19）我们永远而彻底地从旧我和罪的权势下被救赎了。罪永不能再占有我们、辖制我们，除非无知、不信和漠然给它留了地步。我们在新约里重生后所赋予的权利是基督释放我们而得的自由。只有当我们看见了，并渴望着接受和拥有神儿子宝血所赎回的救恩和自由时，我们才能完全自由地活出新约的生命。

血的流出是为了我们的救赎，而血的喷洒则为了我们罪得洗净。何等奇妙！这是新约又一个属灵的奥秘。单凭着人的智慧聪明，而没有圣灵的教导，想来理解这真理必会丧失真理带有的能力。经上说，「祂的血洒去我们天良的亏欠。」「祂的血洒去我们的罪恶。」这给予生命而满有能力的血直接和我们的那颗心发生联系。这不可估价、使人洁净的血，能使我们在神面前凡事圣洁，行在光中。当圣灵在我们心里大大动工，让我们能够明白，并相信、等候和接受新约的宝血时，我们就可以相信新生命的祝福可以实现了。

还有另一个关乎血的真理。当犹太人把主耶稣和摩西比较时，主说：「你们若不吃人子的肉，不喝人子的血，就没有生命在你们里面。吃我肉喝我血的人常在我里面，我也常在他里面。」（约6:53-54、56）似乎代赎、洒血、洗净和成圣都不足以表达基督的宝血怎样渗透到我们每个人深处的生命里，神宣称喝这血是得永生必不可少的一部分。如果我们要进入到圣灵和新约的能力里面，那就让我们藉着圣灵深饮这杯——用祂的宝血所立的新约之杯。

因为罪的存在，没有血，神与人之间无法有约可谈。同样，没有神儿子的宝血，也不会有新约的存在。除去罪是立约之本，同样也是进入约之祝福的根本条件。要想承受约所带来的更大祝福，必须先有更新更深的罪的洗净。我们知道在以西结书里，当神要使世人行在祂的律法中时，祂首先说，「他们不再因一切的罪过玷污自己……我要洁净他们。如此，他们要做我的子民，我要做他们的神。……并且我要与他们立平安的约，作为永约。」（结37:23、26）认罪，离弃罪，用宝血洗去罪是在永约之中与神同行的必不可少的预备。

许多人可能会觉得他们不明白或没有意识到这宝血的大能，沉思冥想无济于事。甚至祷告都不能带来所需的亮光。要记住基督的宝血是属灵的奥秘，超出人理性和智慧的范畴。正如其它属灵的祝福一样，这需要圣灵的光照。基督是藉着那「永远的灵」将自己一次献上为祭。这流出的血带着基督的生命、圣灵的生命。血的流出是要预备圣灵的浇灌。是圣灵，也惟有圣灵能教导永约之血的意义。

圣灵给予我们信心信从宝血而来的赦罪和平安，祂更带领我们明白并经历罪得洁净的大能。藉着信——属天的能力带来的信，它无法定义，无法测透，乃是神大能的工作——我们罪得洗净而有重生之心。超越理性、情感和逻辑，这颗新心将经验到与神同行的喜乐。哦！相信永约之宝血，相信圣灵洁净的大能吧！让我们信靠圣灵的大能，直至我们全人都变成神自己的工作，把荣耀归给天父和基督！

哦！永约之血，奥秘中的奥秘！恩典中的恩典！神的全能开了至圣所之门，开了我们的心，开了新约的道路，在那里我们相会于至高之神。藉着圣灵求问神吧，让我们心得明白，靠着基督的永约之血，我们已从旧约的死亡进入新约的新生了。除此别无他途。
