---
title: "第十章 耶稣，新约的中保"
weight: 10
---

# 第十章 耶稣，新约的中保

{{< audio src="10.mp3" >}}

> 「我使你作众民的约。」（赛42:6；49:8）

> 「你们所寻求的主，必忽然进入祂的殿；立约的使者，就是你们所仰慕的，快要来到。」（玛3:1）

> 「耶稣作了更美之约的中保（确据）。」（来7:22）

> 「祂作了更美之约的中保，这约原是凭更美之应许立的……新约的中保……并新约的中保耶稣。」（来8:6；9:15；12:24）

我们主耶稣在关乎新约的事上有四个名称。祂被称为**「约」**。祂自己成了神与人之间的连接；神和人的关系被调和了；在基督里人们找到了约以及它的祝福；神所赐的一切都包含在基督里，祂是所赐一切的确据……祂还被称为**「立约的使者」**，因为祂是来建立和宣告新约的……祂被称为约的「确据」，不仅因为祂付了赎价，也因为祂在神面前是我们的保人，保我们能履行约定……祂又被称为新约的中保，因为这约是用祂的宝血立的，是祂实现、执行的。并且是藉着信祂而进入的。新约的生命是藉着基督复活的大能和祂永不停止的代求为人所知的。所有这些称号都指向一个事实：在新约里，基督是一切的一切。

这个题目太大，无法层层深入，面面俱到。基督代赎和代求的事工，祂所赐下的圣灵和赦罪之恩，以及每天予以我们的恩惠和能力，都是我们基督徒信仰的基要真理。这些都无需多谈。在这里尤其需要弄明白的是藉着信靠这新约的中保，我们是怎样进入到应许之福乐里的。

在我们学习新约的那一章里，我们已经看见，所有祝福的最高峰在于一件事上——更正人心使祂能活在神的喜悦之中，神的爱也就满足了。人要有一颗新心，敬畏神，尽心尽力爱祂，顺服祂，并持守祂一切的诫命。基督过去和现在所做的一切都是为了这个目的。那平安并与神相交的更美祝福皆来源于此。这颗新心是神拯救我们的大能和祂的慈爱战胜了罪恶的最好的证据。没有比人心的得救更能显示神的恩典、基督的大能、救恩的成就和新约的祝福了。那里曾经充盈着罪恶，如今却满溢着恩典。

我不知道有什么比基督在人灵魂之中所做的工作更能彰显祂救恩的荣耀了。这些灵魂曾经在旧约的重轭之下，现今已在新约的能力和应许之下。基督占据了我们的心，祂成功地完成了救赎的最终目的。我们研究这位中保在个人身上的工作，比我们只思想祂对全人类所做的工作更能看到祂事工的伟大和荣耀。在这罪恶充盈的世界和罪人身上，神的能力格外显大。让我们看一看怎样进入新约。

第一步是感觉到罪的存在。他感到自己的生命中没有经历到新约的那些应许，经历的只有内里罪的辖制、自私、属世、悖逆神和祂的律法。神所呼唤的顺服，住在神的爱里，过圣洁生活的能力和蒙神喜悦的生活——这一切都无时无刻谴责着他的良知。正是由于这种对罪的知觉，人们才有对新约祝福的渴望。如果顺服神是件不可能的事，如果除了失败的生命别无他路，如果人对自己的现状已经十分满意，那就不需要神的祝福和能力了。如果自由仅仅是一个梦想的话，心便只是死水一潭。而对自己现状的不满使他渴望更好的状态时，他的心已预备好接受祝福了。

新约就是为了解脱人脱离罪的；对这种救赎的强烈渴望是进入新约必不可少的条件。

现在到了第二步，当人心已开始想到新约的那些祝福，诸如罪得洗净，一颗充满敬畏和神律法的心，遵行神诫命的能力，永不离开祂的应许；当我们的眼睛专注于约的中保耶稣、创始成终的祂时；当听见人的见证说多年的束缚之后，终于在新约里成就了所有的应许——这时，渴望就变成了希望，人开始寻问怎样可以进入这受祝福的生命中。

接下来就是第三步了，我们是否情愿放弃所有罪恶的习惯，自己的愿望，所有属于世界之灵的东西，并完全独一地降伏于基督。除非神拥有这个人，祂的大能无法实现出来。愿意牺牲的人有福了。

最后一步，是最简单的一步，也是最难的一步。在这里，我们需要知道耶稣是约的中保。约的应许说，照着我们的信我们就能得着圣洁并胜过罪恶的生命。所以当我们凭信心支取这应许时，便能得到。但人心往往因为惧怕而做不到。我本心是愿意的，但我是否有能力做到完全顺服并持续下去？我是否有足够的信心使我抓得住神赐给的祝福，并真正而永远地拥有它们？这些问题一直困扰着人们的心直到他们找到一个名字：耶稣！是祂赐给我们顺服和信心的能力。这项工作就如祂代赎和代求一样地确定和独一。也正如祂一定能登上天上的宝座，祂也必定能在我们的心中掌王权。是永活的主，用祂的大能使我们拥有那与父相交、得胜的生命。祂是约的中保和确据，是神和人之间的桥梁。耶稣不仅满足了神的要求，也满足了我们的需要。

当理解了这一点后，信徒就会明白，正如我们归信之时，是信在起作用，现在我们惟一要做的事也是舍弃自我，投向耶稣的怀抱。祂是新约的中保，是祂引我们进入新约。因着我们成为神的儿女，基督和新约的所有祝福都成为我们的了；我们如今渴望去拥有和享用那曾不被我们问津的应许；我们相信耶稣会赐给我们承受产业所需要的信心；我们已开始敢于去拿取那神所赐的礼物——那更美之应许中基督里的生命。因为信靠耶稣基督，祂已成为你个人新约的中保，既是在天上的，也是在你心里的，祂使你真实地经历你与父的关系。

有人担心过分地强调圣灵在人心的工作，我们可能会忽视基督曾经和正在做的事。答案很简单，只有人心能真正尊崇和认识基督。神的恩典和基督救赎的大能是作工在人心上的；圣灵感化的也是人心，祂使基督成形在人的心里；祂在人心里荣耀基督，藉着圣灵启示的救恩，基督在人心里得了荣耀。

如果要让我们自己谈一谈对更新我们的心会有何作为时，我们恐怕会十分畏惧。但新约刚好相反。不是我们能做什么，乃是基督的救赎和神的义。它们是我们在天上可夸的荣耀：基督在我们心中成圣的工作使我们更深渴慕神的义。使我们成圣的灵，成全了新约的应许。祂把属乎基督的事启示并培植在我们心中。我们越拥有这颗新约所赐的新心，就越认识、越爱慕这位新约的中保，越单单地归荣耀给祂。

约是针对着人心的——基督藉着人的信居住在那里。如果我们的心不是建立在情绪或经验之上，而是在对神的约的信心上，我们就会慢慢像神一样地思考和言谈。基督会在那里启示祂自己，那里会成为父与子的居住之殿。
