---
title: "第十一章 耶稣，那更美之约的中保"
weight: 11
---

# 第十一章 耶稣，那更美之约的中保

{{< audio src="11.mp3" >}}

> 「再者，耶稣为祭司，并不是不起誓立的……既是起誓立的，耶稣就作了更美之约的中保。凡靠着祂进到神面前的人，祂都能拯救到底，因为祂是长远活着，替他们祈求。」（来7:20，22，25）

中保在法律上是为一方作保，担保这一方能忠实地履行他的承诺。耶稣是新约的中保。祂向人担保神这一方会忠实地履行祂的承诺，向神担保人这一方也能兑现约中的承诺。如果我们要藉着约住在神的里面，一切的关键在于明白耶稣究竟为我们赢得了什么。我们越是认识和信靠祂，就越确信约中一切的应许都能得以实现，一切的要求都能满足。一种忠实遵守神之约的生命是完全可能的，因为约的中保者是耶稣，祂同时确保了神和人的信实。

我们从经中读到，耶稣的祭司职分是凭起誓立的，所以祂成了那更美之约的中保。神的起誓是耶稣这中保职分的确据，使祂能实现所有的更美的应许。神起誓的意义和它无比的价值在上章我们讨论过了，「并且以起誓为实据，了结各样的争论。照样，神愿意为那承受应许的人格外显明祂的旨意是不更改的，就起誓为证。藉这两件不更改的事，神绝不能说谎，好叫我们这逃往避难所、持定摆在我们前头指望的人可以大得勉励。」（来6:16-18）

所以，我们拥有的不仅是有着确定应许的约，也不仅仅拥有约的中保耶稣；在这些事的背后是神自己，期望我们对祂不更改的应许有完美的信心。这中间神以誓约为凭。我们不是正在看见这一亮光：神立约的目的是神要人对祂有绝对的信心吗？尽管事情看起来十分困难和奇特，我们还是相信祂会做一切来保证应许的实现，起誓了结了各样的争论。除非我们有亚伯拉罕的信心，完全相信神所说的祂必成全，并归荣耀给祂，我们是无法谈及理解这约，并评论我们能从中得到什么的，更不用说去亲身体验神的祝福了。约是一个隐藏的奥秘，它只向那些甘心无保留地信靠神，并全人降伏于祂话语和工作的人敞开。

谈到基督的工作，那更美之约的中保，经文告诉我们说因着祂是凭起誓而立的大祭司，祂能把那些进到祂面前的人拯救到底。因为祂是**「长远活着，替他们祈求」**。作为约的中保，祂对信徒需要的关注和在父神面前的代祷是永不停歇的。祂听从父对祷告的回应并把祝福带给信徒。正是因为这永不停歇的代祷，祂把属天的能力和祝福从神那里带给人。祂的拯救是完全的——祂带给我们的救恩是如神所期望的那样完全，也如约所向我们保证的那样完美。希伯来书八章7-13节中对约之应许的阐述并没有超出耶利米书中对新约的描述：神的灵将律法写在我们心版上，使我们亲自经历救恩的大能。

耶稣，那更美之约的中保，是我们相信约之永恒不变性的保证。神已经把我们与祂相交与祂同行的生命在耶稣里赐给我们了。我们的祷告在祂里面得蒙应允。只要我们有信心，便可期待着神自己会把约的每一字都实现在我们身上。我们来思想一下那些万无一失的确据。

第一是神的爱。约的中心思想是爱的联合。约是神向我们确保祂爱的方式，用祂的爱征服我们的心并充满我们的心——正是因为神以祂无限量的爱爱我们，并希望我们知道祂的爱并接受祂的爱，神才立了新约并以自己的儿子作了中保。神如此的大爱有着无穷的力量，这爱浸透了我们的灵魂，使它满受神的恩惠。神的儿子是这爱的传送人；是神启示给我们约的中保者。让我们明白，是完完全全确信神的爱去理解神的约并持守约的首要条件，也是去寻求并支取约的祝福的前提。

其次是确信基督救赎功效。基督已经完成了除去罪和从它的权势下彻底永远地释放出来所需要做的一切。祂的宝血和受死、祂的复活和升天，已经使我们脱离了这世界的权势，以属天的能力带我们进入一个崭新的生命。这一切在神已成为一个事实。基督是神予以我们丰盛的恩典和能力的中保，是神公义和接纳我们的中保。祂确保了所有这一切都会并将永不间断地传送给我们。

这种信心还涉及到我们进入新约需要做的事。我们畏缩不前，既不能凡事放下而降伏于神（不知我们是有能力放弃的），也不能凡事有信心，因为有惧怕的心害怕我们将永远没有能力和资格来享受这美好的约。耶稣是更美之约的中保。更美之处在于这约也同时给予立约的儿女们以接受和享受它的品性。我们看见整个约的中心目标是人心，一颗受了割礼、全心爱神的心，一颗存放着神律法的敬畏的心、不离开神的心——为此，神起誓立了耶稣为中保。让我们再强调一遍：神向我们所要的以及约所保证我们所有的就是：对祂成全万事的信心和倚靠。神有如此的大爱，我们怎能不全然摆上我们的仰赖？

我想我们中的一些人已经开始在想我们自己错在哪里。我们谈论了基督在十字架上和今天在父右边宝座上的伟大工作成了约的确据。到此为止，我们还没想到祂在我们心里所做的伟大之事。然而，恰恰是这人心的工作是十字架和宝座工作的顶峰和圆满之处；新约得胜的凯歌是在人心；我们知道这得胜的确据不是通过思想基督天上的荣耀，而是通过祂在我们心里所做的改变而知道的。心是基督的爱得胜的地方；心是相信并接受中保耶稣的地方。让我们带着对约的渴望、带着约所呼召我们的责任、带着约赋予的应许，仰望耶稣吧。祂是神起誓而立的中保。让我们相信藉着圣灵，我们的心就是祂的家、祂的宝座。让我们凭着坚固的信心把自己完全献上，为要得着新约的生命。还有什么确据比耶稣自己在神面前代表我们并住在我们心里更牢靠的呢？

然而，尽管神的誓言和约的中保给了我们坚强的信心和无比的安慰，仍然有人对这受祝福的生命抱观望的态度并害怕把自己交付于神奇妙的恩典之中。在他们的概念里，信心是伟人所做的事，并不是他们所能达到的。这种信心上的软弱成了他们承继应许不可逾越的障碍。让我再说一遍：承受和进入新约生命的信心，不是由能力而来，相反却是常常因为软弱、恐惧和战兢而得着的。在软弱之中，你得着信心不是出于你自己的能力，乃是出于那奥秘的基督赋予你的能力。你自己甚至并不觉察。神立了基督作中保，正是为了以勇气和信心激励我们。神期望并喜悦带你进入新约。

那为什么畏缩呢？为何不俯伏在神的面前谦卑地祈祷？祂是听祷告的神；祂带领我们进入新约；祂坚固信徒的信心；我要全心相信祂。然后默然等候全能的主，将约的恩惠成就在你身上。再谦卑自己，在尘土中仰望你的主，坚信一个倒空自己的灵魂，必承受过于他所想象和祈求的祝福。

亲爱的信徒们，来成为一个真正的信心之人吧。神已经向你启示主耶稣何等期望拥有你和你的一切；祂负你全部的责任；带着全然真实的你来信靠耶稣，把自己交托给祂，把你对约的信心交付给祂，祂是你的担保。只要你相信，你必能看见神的荣耀。基督所承诺的一切，你可以完全放心祂能做到。

耶稣基督自己是神所能赐予的一切，是神想要从我们身上看到的一切。「凡信我的人……从他腹中要流出活水的江河来。」
