---
title: "第十二章 约书"
weight: 12
---

# 第十二章 约书

> 「又将约书念给百姓听。他们说：『耶和华所吩咐的，我们都必遵行』摩西将血洒在百姓身上，说：『你看！这是立约的血，是耶和华按这一切话与你们立约的凭据』」（出24:7-8；比较来9:18-20）

这段经文使我们对整本圣经的看法有了一个新的视角。摩西在洒血之前，他先念了约书，并得到了百姓的认可。但之后他洒血时，却说：「你看！这是立约的血，是耶和华按这一切话与你们立约的凭据。」约书本身已包含了立约的所有条件——人们通过约书知道神对他们的要求，以及他们可以向神祈求什么。让我们看看关于约和圣经这段经文给予我们什么新的启示。我们把整本圣经看作是一本约书。

第一个引人思考的问题是，再没有比我们怎样理解圣经更能显示我们的生命和经历的本质到底是在旧约的灵之下还是在新约的灵之下。新约和旧约里都有约书，而整本圣经则包含了两者。新约隐藏在旧约里，而旧约在新约里才被打开；人们可能以新约的灵看旧约，也可能以旧约的灵看旧约和新约。

在神与以色列民立约的时候，我们可以清楚看到以色列人的旧约之灵。他们几乎不假思索就起誓说：「耶和华所吩咐的，我们都必遵行。」他们几乎没有意识到自己的罪性和神的圣洁与荣耀。他们信心十足地认为自己能守约到底，对于洒血的意义以及它所象征的死亡和救赎理解甚微。他们凭着自我的血气和肉体的能力，已跃跃欲试地要来侍奉神。这正是许多基督徒的写照。他们认为圣经是神的律例典章，是祂引导我们去行的法则规条。神所要求我们的只是尽心尽力遵行它们，不夸别的，这一点是能做到的。他们不知道律法乃是带来死，而只有从死里复活才能真正地在约中与神同行。

这种自信心可以用来解释立约之前在西乃山发生的一幕：当神在电闪雷鸣中降临在西乃山上给百姓颁布律法时，他们大大地惧怕。他们于是对摩西说：「求你和我们说话，我们必听；不要神和我们说话，恐怕我们死亡。」他们天真地认为只要听见并明白神的律法，他们就一定能遵行。他们不知道只有敬畏神、亲近神、谦卑的心和神的同在能胜过罪的权势，并赋予顺服的能力。接受人的指令吩咐并能照自己的意愿活着，远比等候聆听神的声音、向自己的能力和善行死容易得多。

这种态度也使得许多基督徒侍奉神却不愿每天活在与祂相交的生命里，不相信惟有祂的同在能保守我们远离罪恶。他们的信仰是一套由人而来的指令。而对于等候聆听神的带领并顺服祂、藉着向肉身和世界死而与神同行却不是他们信仰的实质和实践。他们或许殷勤研经和听道，却没有寻求和立约之神自身的交流，而这才是基督徒生命的源头。

挣脱这种捆绑的关键在于以新约之灵理解新约。新约首先提到的事项之一就是关于这一点的。神说：「我要将我的律法放在他们里面，写在他们心上。」这意味着律法不再仅仅是一套外在的教导，它本身将变成我们的性情和我们的喜乐，由圣灵锻造在我们的生命之中。所以新约的每一个字句都变成了神给予我们的保障。我们慢慢看见字句是让人死，于肉身毫无益处。圣经的字句和知识是死的，于我们无益，除非等候圣灵让它活，给我们生命。凭字句和人意接受圣经是无效的，就像西乃山下的以色列人一样。但当神藉着圣灵将祂的活道向等候祂的心敞开时，祂的话是带着能力的。所以是一个**「信」**字，是我们的心真正被神的恩典所充满使新约在我们身上生效的。

新约是圣灵的执事（见第七章）。新约的教导都是圣灵的教导。圣经中论到传讲福音的两章经文是保罗揭示这教导奥秘的两章经文（林前2；林后3）。每个传福音的人都当看看自己是否通得过这两章所讲的标准。经文告诉我们在新约里，圣灵是一切，是圣灵进入人心启示、教导神的律法和真理，把神的话刻在人的心版上，并给人以顺服之心。人的高言大智于人无益。必须是神自己藉着圣灵启示讲的人和听的人。神启示讲的人，也启示听的人。许多基督徒之所以从未走出旧约，甚至从未意识到自己是在旧约里头，是因为只有头脑的知识而没有等候圣灵的能力。只有当传道人、听道人和我们的读者相信新约是靠着新约的圣灵来启示和实现时，神的道才能发挥其功效。

这是神教导我们的双重功课。神所结合的人不能分开。圣经是新约之书。圣灵是这约惟一的执事。不要期望离开圣灵的教导，你还能理解并受益于神的话。也许你的查经、你的属灵书籍和你的属灵长辈取代了圣灵的位置。你要天天坚持祷告，信靠圣灵的教导。祂将把神的话写在你的心版上。

圣经是新约之书。要求问圣灵圣经里的新约精义。今天教会的损失是无法想象的，因为太多的信徒没有承受新约的产业，不是它的后裔。要以谦卑的心祈求神赐给你智慧和启示的灵研读圣经，照亮你心中的眼睛，明白约的应许是什么；祈求神让你明白耶稣是新约的中保，是应许实现的确据；明白新约能让人与神亲密地相交。当我们谦卑地等候和聆听圣灵的带领时，祂将把圣经更大的亮光启示在我们心里——我们甚至得以见祂的面容之光，看见祂全备的救恩。

所有这一切都要得力于对新约真正的认识。即使我们听见、读到并理解了新约各样的应许，我们可能还是从未能从整体上看见它的全貌。新约那攻无不克的能力是不由人不接受的。让我们再看一看这新约：对神真实的顺服和与祂相交的生命是人被造的目的和击破罪恶的途径。律法对人作此要求却无法使人做到这一切。为此神的独生爱子降世为人，重新赋予我们这样的生命。如今这一切已成为我们触手可得的产业。父神在新约中告诉我们，祂希望我们带着完全的信心与祂同行。祂告诉我们，藉着祂儿子和圣灵的大能，祂自己将为我们创始成终：神已安排好了一切使祂的约得以实现。祂告诉我们这样一种完全顺服的生命是因着中保耶稣住在我们里面、我们也每一分钟活在祂里面才得以实现的。祂告诉我们，祂向我们所要的是信心的降伏，放心让祂作工在我们身上。

这份圣洁的生命，连同它的能力和祝福，是藉着子与灵，从父那里来的。让我们相信圣灵能让我们瞥见这真理的奥秘。这是神所预备的礼物，是赏赐给我们的，是活泼的，是有能力的。让我们抬头仰望，俯首聆听，怀着对神儿子和圣灵的信心。相信约书里的字句都将活化在我们的灵魂里、生命中。祂的确能！
