---
title: "第十四章 新约：恩典之约"
weight: 14
---

# 第十四章 新约：恩典之约

> 「罪必不能作你们的主，因你们不在律法之下，乃在恩典之下。」（罗6:14）

虽然圣经中并没有**「恩典之约」**这个词，但它的确准确地传达了圣经关于这方面真理的教导。两约的区别就是律法和恩典的区别。新约最伟大的特征就是恩典，「律法本是外添的，叫过犯显多；只是罪在哪里显多，恩典就更显多了。」（罗5:20）

为了使罗马人彻底而完全地从律法中解脱出来，并在新约中找到他们自己的位置，保罗写道：「你们不再在律法之下，乃在恩典之下。」他向他们保证，如果他们愿意相信并活在这个真理里，他们的经历将是神应许的验证：「罪必不能作你们的主。」律法所不能做的，恩典做了。新约完全是一个恩典的约。它植根于神无限的恩典之中；它为要显出恩典的丰盛和荣耀；靠着恩典，也是通过恩典，新约的应许在我们身上成就了。

恩典这个词有两层含义。它首先指神的性情，祂无条件地爱我们并赐恩予我们。其次它指神的恩典在我们身上作工的能力。基督的救赎、我们义人的地位、圣灵的工作和新生命的能力，都被称作**「恩典」**。它包含了基督曾经做的和正在做的一切，祂所有的和所给予的一切。祂自己就是父所赐给我们的恩典。约翰说：「我们也见过祂的荣光，正是父独生子的荣光，充充满满地有恩典、有真理。」「律法本是藉着摩西传的，恩典和真理都是由耶稣基督来的。」「从祂丰满的恩典里，我们都领受了，而且恩上加恩。」律法所要求的，恩典都满足了。

保罗对约翰的话作了更进一步地阐述：「律法本是外添的，乃要叫罪显多。」这是为了预备让恩典极大地显多。律法指出了道路，却没有叫人行走的动力。律法作了要求，却没有提供满足这要求的能力。它给人以正确的动机，但它的能力却仅限于人的能力范围。所以，当人与罪争战时，它反而变成罪的盟友，使人受诅咒、被定罪。「罪的权势就是律法。」

恩典从耶稣基督而来，为要救我们脱离罪的权势和辖制。恩典的高峰在于神赦免人一切的罪恶和过犯，并且赐下公义圣洁，使我们成为祂的儿女，在祂眼前蒙恩。「我们藉这爱子的血，得蒙救赎，过犯得以赦免，乃是照祂丰富的恩典。」（弗1:7）不仅仅在我们悔改重生的时候，我们靠的是恩典，我们一生之中迈出的每一步路、达到的每一个属灵高峰，都是神的恩典所致，也只有神的恩典能做到。人的优势、价值和努力都不起任何作用。

我们从圣灵每时每刻的同在也可看见神这极大极丰盛的恩典。我们知道从基督的救赎和罪得赦免换来的，也是新约最重要的祝福，是刻着神的律法、带着敬畏而充满神爱的一颗新心。这是预言的应验。圣灵使我们的心预备好随时接受神的内住，恩典的荣耀由此显现了。

保罗写道：「罪在哪里显多，恩典就更加显多。」那就我而言，罪在哪里显多呢？如果罪不在我里面，那地狱和全世界的罪又与我何干？罪可怕的权势就是在我们心里。所以恩典也要在那里显多。天堂和全世界的恩典也不能帮我，除非它在人的心里。当罪在人里面显多时，恩典就更加显多，因为罪已被交付于死。当罪破坏人心和人生命时，恩典在那里就更显出它的能力。「藉着我们的主耶稣基督，人要因信得生。」正像我们上面提到的，「神的恩典要因耶稣基督一人丰丰富富地临到众人。」

圣经说，恩典能在我们心里作成奇妙的事。当保罗谈到是神的恩典装备他的事工时，他说：「这恩赐是照着祂运行的大能赐给我的。」（弗3:7）「并且我主的恩是格外丰盛，使我在基督耶稣里有信心和爱心。」（提前1:14）「祂所赐我的恩不是徒然的。我比众使徒格外劳苦，这原不是我，乃是神的恩与我同在。」（林前15:10）「祂对我说：『我的恩典够你用的，因为我的能力是在人的软弱上显得完全。』」（林后12:9）

保罗在侍奉别人的生命时，也同样如此劝戒他们。「要在基督耶稣的恩典上刚强。」（提后2:1）；因神的恩惠多多加给马其顿人，使他们能多行各样善事；神在耶稣基督里赐给哥林多人的恩惠，使他们凡事富足，没有一样不及人；恩典不仅仅使神原谅我们、接纳我们、爱我们，让我们成为祂的孩子，也使圣徒的心得以清心爱主、遵行祂的旨意。

人靠着恩典成圣正如人靠着恩典得救一样，是神白白的恩赐，充充足足地供给我们。我们实在太需要明白这一点了。我们需要使人靠着成圣的恩典和我们需要得赦罪的恩典一样迫切。离开恩典，我们无法做什么。神赦罪的恩典也必能使我们成圣，两者靠的都是信心。

不理解这一点会带来双重的危险。一方面，人们会认为恩典只是用在那些邪恶和不配的人身上，赦免他们罪过的。如果神如此看重我们的罪，我们就不要指望这辈子不犯罪。这种暗自的想法等于是断了圣洁生命的根。另一方面，因为不知道只有靠着恩典我们才得以成圣、结出圣灵的果子，人们会倚靠自己的努力。他们的生命就会一直是软弱的、受律法捆绑的，并且他们一直不懂得把自己交托在神的恩典里。

让我们听听神是怎样说的：「你们得救，是本乎恩，也因着信……不是出于行为，免得有人自夸。我们原是祂的工作，在基督耶稣里造成的，为要叫我们行善，就是神所预备叫我们行的。」（弗2:8-10）。恩典是我们自我好行为的反面，在得救前和在得救后都是这样。我们是在耶稣基督里造成的，行善是神所预备叫我们行的，是恩典造就我们能行善。神也透过我们显示祂的善行。我们靠着恩典得救，也继续靠着恩典过基督徒的生活。「既是出于恩典，就不在乎行为；不然恩典就不是恩典了。」（罗11:6）。既然单凭恩典就可做成一切的事，那我们所要做的就是在自己身上把恩典展现出来，就是过一种信心的生活，每一分钟、每一件事都仰望神。只有在这时，我们才会经历到罪已不再、并且永远也不会统辖我们了。

「你们不在律法之下，乃在恩典之下。」基督徒可能有三种生命。一种完全在律法之下；一种完全在恩典之下；还有一种时而在恩典之下，时而在律法之下。保罗警告罗马人的就是这最后一种。这是最普遍、也是最毁坏基督徒生命的一种情形。或许这就是我们的写照，是我们处于灵性低谷的原因。愿神藉着祂的灵照明我们心中的眼睛，看见我们基督徒得胜生命的每一分、每一秒、每一件事都出于神丰盛的恩典。神的恩丰富而广大，带着巨大的能力。让我们相信我们立约的神正等待着要向我们施恩。让我们开始过一种信心的生活，倚靠神、相信神、仰望神、等候祂藉着圣灵在耶稣基督里造就我们，成为祂所喜悦的样式。

愿神的恩惠、平安归于你们！
