---
title: "第十五章 永远之祭司的约"
weight: 15
---

# 第十五章 永远之祭司的约

> 「我与利未所立的约可以常存。这是万军之耶和华说的。我曾与他立生命和平安的约，我将这两样赐给他，使他存敬畏的心；他就敬畏我，惧怕我的名。真实的律法在他口中，他嘴里没有不义的话。他以平安和正直与我同行，使多人回头离开罪孽。」（玛2:4-6）

神拣选以色列人成为祭司的民族。在神第一次立约时，祂就非常清楚地说道：「你们若实在听从我的话，遵守我的约，就要归我作祭司的国度。」他们将要成为神话语的管家；是神的祝福和祂真道流向世界的管道，万国万族都要从他们蒙福。神把祂的圣言交托给他们，教导神的子民，并使多人回头离开罪孽（申33:10；玛2:6）。

在以色列人中，有一支派的人被特别选出来具体担任祭司的职分。以色列人所有的长子都是祭司。但为了使祭司与他人完全分别开来，使他们不拥有任何产业、分别于常人的生活，神拣选了一个支派完全奉献于祭司的工作，体现祭司的精神，彰显这职分的大能。正如我们祭司的职分，是神与我们立约的一部分，神对利未人特别的呼召也是神与他们所立的生命、平安的约、是永远的祭司之约。所有这一切都好像一幅图画，来帮助他们和我们从某种程度上理解祂自己爱子、新约中保的祭司职分。

像以色列人一样，所有在新约中属神的子民都是君尊的祭司。他们可以自由而完全地进到神的面前，为同胞们代求，成为神祝福他人的管道。这种代求的权力是每一个信徒都有的。但许多神儿女的软弱、无力和对神恩典的无知，使他们完全没能担负起祭司的职责。尽管这种彰显神丰富恩典的侍奉非常缺乏，神仍然在呼召那些愿意全心献上自己的人，来担任这项受祝福的职分。神对那些接受祂呼召的人说：**「我与祂立生命和平安的约。」**；这就是神与祂所立的**「永远之祭司的约」。**我们的祭司之约和利未的祭司之约一样，是起于基督而止于基督的，并把这约的祝福带给世界。

若有人想知道怎样接受和实现那作为新约一部分的永远之祭司的约，就要好好研读一下利未人是怎样接受这祭司职分的。神不仅告诉我们，祂拣选了这个支派，也告诉了我们，祂为什么拣选了他们。玛拉基书说：「我将这两样赐给他，使他存敬畏的心，他就敬畏我，惧怕我的名。」这句话的背景是以色列人在西乃山铸造金牛犊时所发生的一幕。摩西叫以色列人中凡属耶和华的都站到他这边来，为要惩罚那些背叛神的人。利未的子孙都到他那里聚集，在他的命令下，拔出挎在腰间的刀，杀了三千拜偶像的以色列人（出32:26-29）。摩西临终前，对以色列各支派的祝福中，特别提到他们向着神的忠心没有顾及自己的亲戚朋友（申33:8-9）：「耶和华啊，愿你的土明和乌陵，都在你的虔诚人那里……他论自己的父母说，我未曾看见，他也不承认弟兄，也不认识自己的儿女。这是因为利未人遵行你的话，遵守你的约。」

这种精神也同样在亚伦的孙子、非尼哈的故事里体现出来。他因向着神的热心惩罚了违背神诫命的人。神对这件事情的评价发人深思：「耶和华晓谕摩西说：『祭司亚伦的孙子、以利亚撒的儿子非尼哈，使我向以色列人所发的怒消了，因他在他们中间，以我的忌邪为心，使我不在忌邪中把他们除灭。因此，你要说，我将我平安的约赐给他。这约要给他和他的后裔，作为永远当祭司职任的约，因他为神有忌邪的心，为以色列人赎罪。』」（民25:10-13）以神忌邪的心为心，守护神的荣耀，敢于站起来对抗罪恶，是进入永约祭司的门，是神能把教导和代求的工作托付于人的秘诀所在。

即使是新约，也有被人滥用的可能，因人只寻求自己的圣洁和幸福，过于寻求神的荣耀和替他人的代求。这种精神即使在没有被忽略的地方，他们也没有被放在当放的位置上——让帮助和祝福他人的事工成为首选之事，全然弃绝有悖于神旨意和意愿的任何事情，以神忌邪的心为心，并能不惜一切代价作见证、敢于对抗罪恶——这是一个祭司所需的造就。

这就是今天的世界所需要的——一个有骨中之火的属神的人，能够勇敢、坚定而有力地站出来，斥责将神的荣耀变成金牛犊的同胞们。看一看吧，教会成了有钱人的地方，弥漫着世俗的气息，更有甚者，在崇拜真神的表象之下，隐藏着埃及的偶像，使它符合于我们属世的智慧和舒适的肉身生活。

那些神所不喜悦的信仰，往往发生在那些自称是在约中人身上。「今天你们要自洁，归耶和华为圣，各人攻击他的儿子和弟兄。」神对摩西的呼召今天也回响在我们耳边。那些回应祂的人，神必赐福于他们作祂的祭司。

让那些想要完全了解新约意义的人，记住神与利未人所立的生命与平安的约。接受那神圣的呼召献上自己，并时时为他人代求，像神所寻找和期望的那样站在神和人之间去爱、去祷告、去侍奉、去相信。新约是由一人的奉献和牺牲换来的。要把这种奉献和牺牲的灵当作你最高的特权，使你能完全进入新约的生命，折射出主生命的荣光。要让这种奉献和牺牲的灵成为你里面不息的动力，能为你的同胞或生或死。

如我们已多次提到的，神与我们立约的一个首要原因，是唤醒人对祂的信心，相信祂信实的应许。而如此做的一个重要原因也是要藉着那些有信心的人去祝福世界。在救恩的工作中，神渴望人把代求的祷告放在第一位，祂就会将我们带到祂面前接受通过我们去祝福世界的生命和能力。神知道，很多时候拯救人的工作多么不易，甚至令人灰心绝望；祂也知道，我们多么看重祂对我们祷告的回应，亲自拯救我们周围的那些人；神知道只有坚定不移的信心才能在被耽延的祷告中守候，在一年又一年不见回应的日子里坚持。所以祂通过我们亲身经历新约的祝福，亲自证实我们信靠祂的大能就可以满怀信心地为他人代求，并信所求的必然得着。

我们的祭司生活还有另外的一面，利未人没有像其他支派一样拥有产业；神是他们的产业。他们却可以亲自进入神的圣所面见祂，为同胞们代求并见证神和宣告祂的旨意，这种特权和经历使他们能担起这份职责。如果你想让自己的代求满有能力，就要完全得着新约中的生命。它不仅给予我们救恩的自由、对神的信心和忍耐的能力，也在我们见证神的奇妙工作时，予以我们得人的能力。这是新约的光。使我们能像基督一样，为了同胞，有神爱的火在骨中焚烧。愿我们能够看见新约最大的荣耀在于它是一个永远祭司的约。
