---
title: "第十六章 新约的执事"
weight: 16
---

# 第十六章 新约的执事

「你们就是我们的荐信，写在我们的心里，被众人所知道、所念诵的。你们明显是基督的信，藉着我们修成的。不是用墨写的，乃是用永生神的灵写的。不是写在石版上，乃是写在心版上。我们因基督，所以在神面前才有这样的信心。并不是我们凭自己能承担什么事，我们所能承担的，乃是出于神。祂叫我们能承当这新约的执事，不是凭着字句，乃是凭着精意。因为那字句是叫人死，精意是叫人活（「精意」或作「圣灵」）。」（林后3:2-6）

我们已看见，新约是圣灵的执事（第七章）。神以祂自己的生命和能力将恩典和祝福带给我们。无论是约的执事，还是神仆人地上的职事，都是照着圣灵的大能作成的。新约执事的荣光和果实在于它是圣灵及其能力的彰显。

这和旧约是多么明显的比较；神的荣光照在摩西身上，他的脸面因此放光，但他不得不用帕子遮住脸，因以色列人不能看他。听摩西讲话的时候，以色列人的心里蒙着帕子，他们或许可以从摩西那里得着知识、思想和对神的渴望，却得不着使他们看得见神话语荣光的圣灵的能力。新约最大的荣光在于它是圣灵的执事；人侍奉的能力来自神，祂使他们成为属灵的执事，受圣灵而感传讲神的道，使神的道直接写在人的心里，那承受者变成众人可见可读的基督的信，显明律法是写在他们的心上，活在他们的生命里的。

圣灵的执事！这是多么大的荣耀！它带给我们又是怎样一份光荣的职责！神为此所供应的恩典又是何等的丰盛！成为属灵的执事又是神子民何等大的特权！

我们有成千上万的人作了基督福音的执事。他们对于那些成百万聆听他们话语之人灵魂的影响是巨大的。如果他们都是真正属灵的执事，那他们的能力将是无可比拟的。我们要仔细考察神的话语，明白这执事的真正含义，并尽心祷告和努力使我们在这上面一样都不缺乏。

神使我们成为圣灵的执事。我们首先想到的可能是一个新约的执事是一个满有圣灵能力的人。圣灵的工作是双方面的：一方面，祂使人有神的性情和品格，另一方面祂赋予人作工的资格和能力。前者是首要的。基督给门徒受圣灵去侍奉的应许是建立在他们已爱祂、跟从祂并顺服祂的基础上。仅仅从圣灵重生是不够的。如果他想成为新约合神心意的执事，他必须是被圣灵带领、与圣灵同行的人，是「因为赐生命圣灵的律在基督耶稣里释放了我，使我脱离罪和死的律了。」（罗8:2）

有谁想学希腊文和希伯来文而在对此一无所知的教授手下受教？所以有谁能做新约的执事而完全不知道靠圣灵而活？新约的执事完全是属灵的执事，是属天生命和能力的执事。这个人本身就必须是新约所应许的神真理和能力的体现和见证。他们是被拣选出来的人；是圣灵使人成圣工作的最好例子，是被神装备好的人。

神使我们成为圣灵的执事。其次是指圣灵的能力能成就我们一切的侍奉。这是多么可贵的保证——是基督亲自差遣他们去肩负这属天的使命，我们是祂手中的工具，是祂亲自作工所使用的器皿。祂以能力为衣给他们穿上。他们所受的呼召是清楚的：「靠着从天上差来的圣灵传福音给你们。」（彼前1:12）单就个人的感受而言，他们和保罗一样：「我在你们那里，又软弱，又惧怕，又甚战兢。」（林前2:3）。而这也正是他们能说：「我说的话，讲的道，不是用智慧委婉的言语，乃是用圣灵和大能的明证。」（林前2:4）的秘密所在。若是一个人要成为新约的执事，传播和教导新约的祝福，引导神的儿女们活在它的里面，那么没有什么比他自己经历圣灵在他里面亲自的带领更富有果效的了。无论是自己需要的灵粮或是羊群需要的讲道，是个人的祷告或是替他人的代求，也无论是教导还是辅导，他都要耐心等候并降伏圣灵的感动和神的能力。这是他侍奉的动力。他必须每天接受圣灵的膏抹，饮于基督的灵和生命。

神使我们成为新约的执事还有另一个不容忽视的方面，属灵的执事是把人引向圣灵的。仅仅是教导者个人被圣灵带领是不够的。人会变得倚赖于他；而把神话语的学习放在第二位。所以许多人的侍奉虽不乏能力和恩膏，却收不到属灵和永久的果效。新约说：「**他们各人不再教导自己的邻舍和自己的弟兄说：『你该认识耶和华。』因为他们从最小的到至大的都必认识我。**」父希望每一个孩子都与祂有个人的关系。而这一点只有当他们懂得认识并等候圣灵时才能实现。神的儿女们要被教导明白，无论是圣经的研读、每日的祷告，还是信心、爱心和顺服及每日的生活，都完全是有住在我们里面的圣灵教导和成全的。

一个属灵的执事，是一直把人引向圣灵的。这就是施洗约翰所做的。他在母腹中就被圣灵充满，却一直把到他这里来的人引向基督。基督也是如此。祂临别之时告诉门徒，从此要听从圣灵的带领。祂将住在他们里面，带领他们进入一切的真理。

再没有比这个更成为今天教会的需要了。它的软弱、教条和属世，它的缺乏圣洁，缺乏个人对基督的委身，缺乏对神国度和道路的热心，都是源于一件事——没有把圣灵作为过圣洁生活的终极力量来认识祂、荣耀祂和顺服祂。在信徒的心中没有把新约看作是圣灵作执事的约。神的教会所需要的是——圣灵在祂的大能里降临在众圣徒的心里并掌管他们的生命。最需要的是牧者和教师们都成为真正属灵的执事，带着这恩赐的能力和喜乐，竭力引领他们的弟兄们进入到他们重生而得的属灵产业里：圣灵的同在。在那里，他们与父、子的交流永不止息。圣灵的参与使属灵的职事成为可能并且满有果效。如此的侍奉也使圣灵的切实的帮助实现在了教会的生命之中。

我们知道教会的成长多么有赖于人的侍奉，反过来亦是如此。神的仆人们也倚靠着他们的教会，他们是它的儿女，和它共呼吸、共健康，也共缺乏。他们倚靠着教会的团契和彼此的代求。别让我们任何一个人认为新约吸引我们的只是个人的蒙福。事实上，神希望每一个已进入新约的人都知道这祝福是为祂所有的儿女预备的，祂要把这奥秘让众人都知道。而传播这祝福最有效的方法莫过于把这一点作为教会侍奉的原则。我们可以把周围的侍奉和神心意中的侍奉作个比较。（林前2；林后3）。和那些明白新约的人一道，祈求神赐予这属灵的职分。求问圣灵教导你该做什么，你能做什么，使你们教会的侍奉成为真正的属灵的执事。出于人的毁谤和出于人的赞扬一样无义。只有当圣灵这至高的地位被确定时，神蒙召的仆人们，和祂话语的执事们，他们的祷告和心里的所想才会符合神的期望，他们才会把成为新约荣耀的执事放在第一位来寻求。这侍奉不是出于字句，乃是出于精意（圣灵）。
