---
title: "第十七章 圣洁之约"
weight: 17
---

# 第十七章 圣洁之约

「记念祂的圣约……叫我们既从仇敌手中被救出来，就可以终身在祂面前，坦然无惧地用圣洁、公义侍奉祂。」（路1:72-75）

当撒迦利亚被圣灵充满说预言时，他把神眷顾和拯救祂的百姓，称为祂记念祂的圣约。当他说到圣约将要带来的祝福时，明显受了圣灵的启示，而与以往任何的说法都不同：「**我们可以终身在祂面前，坦然无惧地用圣洁、公义侍奉祂。**」圣洁的生命和侍奉，是神圣约所赐的伟大礼物。如我们前面所说，旧约提出了圣洁的要求，而新约则以给予人圣洁为它的一个伟大的祝福。

在神的性情中，再没有比圣洁更难以定义的了。它奥妙、难测，有着极大的荣光。这是神在天上的宝座上被敬拜的原因（赛6:2；启4:8；15:4）。它既包含着神公义的审判，也包含着祂慈爱的拯救和祝福。圣洁的神是火焰（赛10:17）；圣洁的神是住在祂子民的中间（赛12:6）。圣洁的神也在我们不可及的至高之处。圣洁的神也是离我们最近、与我们合一、使我们像祂的神。祂立圣约的目的之一是要让我们圣洁，像祂一样地圣洁。

耶和华，那至圣者说：「因为我是圣洁的，所以你们也要圣洁；我是洁净你的神，要使你成为圣洁。」人所可以想象的蒙福的顶峰，便是拥有神的性情，祂圣洁的性情。

这是基督，新约的中保，所带来的伟大祝福。祂使我们「公义、圣洁」——公义是为圣洁作铺垫。主向父祷告说：「求祢使他们成圣……我为他们的缘故，自己分别为圣，叫他们也因真理成圣。」（约17:17、19）。我们在耶稣基督里成圣，蒙召作圣徒（罗1:7；林前1:2）。神以公义、圣洁重造了我们，使圣洁成为我们的本性。

我们在基督里是圣洁的。只要我们相信、接受并信服这个真理，在与神的相交中看到这样的圣洁，我们就一定能经历到这句话的真实可信。

为了使我们成圣的缘故，圣灵被赐下。祂是「**圣善的灵**」。圣洁是祂工作的能力。保罗说：「神从起初拣选了你们，叫你们因信真道，又被圣灵感动，成为圣洁，能以得救。」（帖后2:13）。正如我们对神的道要存单纯而完全的信心，我们对成圣的信心也要单单建立在圣灵隐藏的能力上。彼得非常清楚地说出了神拣选的旨意、圣灵的工作和我们顺服神的道之间的联系：「照着父神的先见被拣选，藉着圣灵得成圣洁，以致顺服耶稣基督。」（彼前1:2）圣灵是基督生命的灵；当我们认识、荣耀并信任祂时，就会经历到得以成圣，也是我们在新约中的权益。

我们可以完全相信，圣灵必会像神所应许的那样，使我们得以：「终身在祂面前，坦然无惧地用圣洁、公义侍奉祂。」有着在基督里成圣的宝贵应许，又有圣善的灵在我们的心中，我们就可以过圣洁的生活。也就是说，我们相信祂，祂是那位能在我们的心思和行为上成就一切的主。

有了约的应许，又有神的儿子和圣灵作工在我们身上，这一切向我们展现的新约的新义是什么？让我们看一看保罗的第一封信。这封信是写给刚从偶像崇拜中转回仅几个月而来侍奉真神，并等候祂儿子再来的一群人。当保罗谈到他们可以寄望于神得以圣洁时，许多基督徒读到这里往往跳过，因为难以真正理解（帖前3:13）：「好使你们当我们主耶稣同祂众圣徒来的时候，在我们父神面前，心里坚固，成为圣洁，无可责备。」

神应许我们，祂要坚固我们的心，成为圣洁，且无可指责，没有瑕疵。保罗可能真正想表达的是：「谁相信我们所说的呢？」他写到自己时说（2:10）：「我们向你们信主的人，是何等圣洁、公义，无可指摘，有你们作见证，也有神作见证。」他向他们保证，神作成在他身上的，也会作成在他们身上——一颗圣洁而无可责备的心。

教会没有真正相信神的大能及圣约的真理，所以也极少有人提到这使人成圣的恩典。人们常常引用这段经文「主耶稣与众圣徒再来的时候」这一部分；但整段经文的真正意思是：当主再来的时候，我们可以以一颗神所建立的圣洁、无可责备的心迎接祂。关于这一点，很少被人理解或被要求和期待。

再看帖撒罗尼迦前书有关的其他几节经文（5:23、24），同样也是对这些从异教皈依的年青人谈到主的再来。有人想，多多谈到主的再来会使人圣洁。其实不然。许多实际情况可见这种作法收效甚微。是神在新约中亲身的工作，并因着我们的信心和等候，使得我们成圣的盼望有别于犹太人和门徒们属肉体的盼望。

请听——「那赐平安的神」——这是新约中的关键字。你永远没法做到的，神替你做——「使你全然成圣」。你可以祈求并期望「你们的灵与魂与身子得蒙保守，直到我们主耶稣基督的日子。」接下来，像是针对将起的疑惑，保罗写道：「那召你们的本是信实的，祂必成就这事。」人心所没有的，神会作工成就。

除非教会看见并相信圣洁是由三位一体的神在我们里面作工而成，相信我们属灵的生命必须是由神自己源源不断供应的生命，否则，神所有的应许都还是一本未开封的书。

让我们重新回到撒迦利亚被圣灵充满而发的预言中来，它谈到使我们成圣的祂的圣约，这圣约使我们可以以圣洁、公义的心侍奉祂。让我们审视一下这段经文的每一个字：

**祂叫我们。**这是神所赐的，连同着约所赐的应许是：「我，耶和华，说了也作了。」我们要祈求神显明给我们祂所要做的，并让我们经历到祂所做的。当我们的信心指向祂时，祝福就出现了。

**从仇敌手中被救出来。**在这之前，撒迦利亚说：「祂为我们兴起了拯救的角，拯救我们脱离仇敌，和一切恨我们之人的手。」只有一个自由的人才谈得上侍奉圣洁的神或成为圣洁。从罗6-8的经历我们知道，这种自由是脱离罪和律法的自由。「赐生命圣灵的律，在基督耶稣里释放了我，使我脱离罪和死的律了。」当一切的阻碍都被挪去，站在自由中时，我就可以指望神在我身上实现祂的大能的工作。

**就可以侍奉祂。**仆人是以做事，而不是预备做事来侍奉主人的。神的圣约释放了我们，并赐下恩典使我们合宜于祂的工作——这工作是基督开始的，而需要我们接续的。

**坦然无惧。**这是在神和人面前像孩子般的、无惧的信心和胆量，是在任何困难下无所惧怕的一种自由，因为知道神会在我们里头成全万事——我们可以完全倚赖祂。

**在祂面前。**祂无时无刻不与我们同在，同时也是我们顺服和坦然无惧的保证，是祂使我们全然成圣的奥秘所在。

**终身。**不是整天，而是一生。因为耶稣是永远活着的大祭司；况且神在约中所应许的大能的作为，像祂自己一样是永不改变的。

你是否已开始看见，神的道能成就超过你曾想象或期望的事？应当如此。只有当你开始说：「愿荣耀归于神，祂充充足足成就一切，超过我们所求所想」，并以期待的心等候神全能的、超然的和不可测度的大能与恩典，在你身上实现祂的新约，使你成为圣洁时，你才会站在谦卑、倚靠和仰赖神的地方，让祂可以有所作为。

让我们相信神的话必不落空，也能和撒迦利亚一样赞美神：「主以色列的神是应当称颂的，因祂眷顾祂的百姓，为他们施行救赎……记念祂的圣约……叫我们既从仇敌手中被救出来，就可以终身在祂面前，坦然无惧地用圣洁、公义侍奉祂。」
