---
title: "第十八章 以尽心尽意的心进入永约"
weight: 18
---

# 第十八章 以尽心尽意的心进入永约

「他们就立约，要尽心尽性地寻求耶和华他们列祖的神。」（代下15:12；34:31；王下23:3）

「耶和华你神必将你心里和你后裔心里的污秽除掉，好叫你尽心、尽性爱耶和华你的神。」（申30:6）

「我要赐他们认识我的心，知道我是耶和华，他们要作我的子民，我要作他们的神，因为他们要一心归向我。」（耶24:7；29:13）

「又要与他们立永远的约，必随着他们施恩，并不离开他们，且使他们有敬畏我的心不离开我。我必欢喜施恩于他们，要尽心尽意、诚诚实实地将他们栽于此地。」（耶32:40、41）

在亚撒、希西家和约西亚的时代，我们读到以色列立约，要尽心尽性地成就书上所记的约言（王下23:3）。亚撒作王时，书上记载：「他们向耶和华起誓……犹大众人为所起的誓欢喜，因他们是尽心起誓，尽意寻求耶和华，耶和华就被他们寻见。」（代下15:14、15）尽心尽意，是寻见神和进入永约的诀窍，是享受救恩之喜乐的秘诀。它使我们能完全拥有约的祝福。神欢喜施恩于祂的百姓，是尽心尽意的；那在我们这一边，也需尽心尽意地去体会和享受神所尽心尽意向我们施的恩。我们用什么量器给出，也必用什么量器量给我们。

如果我们理解了新约中保的教导，就知道它是启示了约中双方的关系。在神这一边，祂应许在我们身上作工，使我们能侍奉祂、爱祂。祂乐意向我们施恩。祂是我们的神，作为神，祂作了一切能作的，并且没有保留自己，把自己完全给了我们。而在我们这一边，我们可以「全心归向祂」，「尽心尽意爱祂」。诫命的第一条，也是神能完全启示祂自己的惟一方法是：「你要尽心尽性爱主你的神」，这条诫命是永远不会更改的。新约的恩典使我们因着神的爱能以顺服，使我们在祂的恩典里，靠着信勇敢坚定、全心归向祂和祂所赐于侍奉祂的生命。

爱神侍奉神要尽心尽意！为什么这样说呢？**是因为它必不可少吗？**爱是与神相交必不可少的条件，这条件是其他任何条件不可替代的。**是因为它完全合乎情理吗？**这样一位神，祂本身就是爱、良善和祝福：我们无法想象我们献上给祂的不是全心全意的爱。**是它不可言喻的祝福吗？**尽心尽意爱祂，也必使我们体验到祂的大爱——向神的爱敞开，让神的爱如同我们地上的爱一样，进入到我们心里，让我们品尝那爱的甘美。**是我们太缺乏这种尽心尽意的爱吗？**是的。我当怎样说呢？有什么可以打开人的眼目心窍，看见对神这尽心尽意的爱和信心的缺乏是多么普遍，人没有那种爱神的渴望，为了拥有神、或被祂拥有而甘愿牺牲一切。最后，**是否是因为这样的爱是一定能得到的？**约已保证了这一点。三位一体的神将亲自居住在我们心里。新约的中保已替我们作了应作的一切。祂那藉着圣灵浇灌在我们心里的爱，那不放弃的爱会成全并保守这颗尽心尽意的心。啊，我真不知要怎样才能说尽这真理的奥秘。

我们在这本书上已谈得足够多了。我们不仅仅需要言谈和思想，还需要默默地转向住在我们里头的圣灵，相信基督藉着祂赐给我们亮光和能力，得以承受主所应许赐予我们的心。神会给我们一颗全然属祂的心吗？是的，那是一颗神赐予我们爱祂的心，有祂的灵在其中，并能无所畏惧地说：主啊，我要尽心尽意地爱祢。想一想吧，神赐给我们这样一颗心意味着什么。

我们知道神的赐予意味什么，祂的给予多少取决于我们接纳多少。祂不会强迫我们接受属灵的福气。我们的渴望和信心有多大，祂的应许和赏赐也有多大。祂的赐予带着能力，一旦我们的信心顺从祂的感动并愿意接受，这礼物便是我们所拥有、所感知和所经历到的了。

人的理性无法测知属灵的福气。「神为爱祂的人所预备的，是眼睛未曾看见，耳朵未曾听见，人心也未曾想到的，只有神藉着圣灵向我们显明了……我们所领受的，乃是从神来的灵，叫我们能知道神开恩赐给我们的事。」（林前2:9、10、12）当你甘心被圣灵引领和教导时，信心就会因神所赐的新心和与之而来的一切祝福而欢喜雀跃。

再者，神的赐予是持续不间断的。我把一件礼物送给朋友，他接下后走了，我可能不再跟他有任何关系。当神把一些世俗的礼物赐给人时，人往往忘记神自己，然而灵里的福气是只有通过和神不断地交通才能得到和享受到的。新心不是像思维和爱情一般天生就有的。这颗新心只有在对神完全的倚靠之中才能保持完全，并更加成熟。属灵的赐予只有在神随时的同在和人不断的倚靠中才能得以存留。

神的赐予也只有凭着信心的顺服才能享受到。没有一样恩典（仁爱、温柔、刚强等）是不需要去实践出来而能得着的，更不用说得到进一步的巩固了。我们不能等待一种感觉或某种奇异的力量，而要凭着神所赐的信心去付诸行动。无论是我们所谈到的新心，还是新约其他任何神所赐的属灵礼物，都需要我们不仅敢于相信，而且敢于实行。

这一点对于尽心尽意爱神尤其如此。起初你可能还不太明白它所隐含的意义。当神把一颗新心置于人心时，祂已经为我们对肉体的生命作了充足的防备。肉身活泼的生命，也就是自我，将被否定，被钉在十字架上、藉着圣灵被治死。神要带你离开你现在所在的这个世界，并与属于这世界的一切决裂。神已把祂国度的工作托付于你，需要你投入你的兴趣、时间和精力来完成。若非尽心尽意地爱主，你无法做出如此的牺牲。

如果你看看周围基督徒的生命，会发现人们很少去考虑尽心尽性地爱主或毫无保留地奉献。人们首要的原则是：怎样既侍奉神，又不丢弃世界；既不犯罪，又能尽享今生的快乐。当然，在这种指导原则下，必然的结果是，世界占据了他大部分的心思。让自己活得舒适被认为是合乎情理的，而否定自我的基督徒生活却少有市场。

对神毫无保留的爱，能使我们服从神的呼召，甘愿变卖一切以换得那无价的珍珠。一开始我们也许会害怕可能的失丧，但不要犹豫，在父耳朵旁多多地说：我全心全意爱祢。你可以完全信赖圣灵会揭开这爱的奥秘，向你显明神对你的呼召和要你什么样的奉献。求祂加添这爱的力量，启示这爱的祝福，使这爱成为你奉献生命的灵魂。

如今，有谁愿意尽心尽意地进入新约，那永远的约呢？但愿我们每一个人都是。

先谦卑地祈求父，藉着那位在我们里面的圣灵，让我们看见这尽心尽意之爱与顺服的属天生命的异象，这是父在基督里为我们预备的。这是一份真实存在的礼物，是从父的生命流出、降临到你身上的属灵的赐予。它确确实实会为你所有，因有神的圣约和中保基督的保证。迫切地、明确地，并带着信心祈求神向你显明这一切，直至你完全明白父对你的旨意。

如果当你已明白神为什么赐下新约，了解其中所有的应许，并相信这些应许在神永不落空，那就不要再保留自己。将自己交付于神，让祂带领你进入新约。献上全心全意的爱和尽性尽意的顺从。不必退缩，也不必害怕。神已发誓尽心尽意爱你，不要犹豫，以尽心尽意的心进入神应许你使你归向祂、并全心爱祂的新约之中。

如果你还有惧怕，求神再一次让你看到这生命的图画：神起誓将尽心尽意爱你；祂将负责使你有一颗全然爱祂、顺服祂的心。这样的画面将使你勇敢而自信地说：「现在我愿意以尽心尽意的心进入这全心爱人、全心爱神的约：我将永远居住在这约里。」

让我们以下面的思考作为本章的结束。救赎的神，欢喜施恩于我们，尽心尽意地栽种我们，这是一方面，是立约的神这一方面。我们要专注于祂、相信祂、敬拜祂、等候祂，直至你的心被点燃，被爱祂的爱所燃烧。另一方面，是被赎的人，喜悦热爱他的神，以尽心尽意的爱进入永约，并自信地说：「我全心爱祢，主，祢是我极大的喜乐。」这就是约所生的儿女。

亲爱的读者，要竭力奔跑，不要停息，直到你藉着基督进入了这爱的殿宇，进入神的心里。
