---
title: "第十九章 二度的祝福"
weight: 19
---

# 第十九章 二度的祝福

在信徒的一生中，有时可能会出现一个转折点，就好像他初次信主的经历那样清晰，他从软弱和失败的生命中彻底走了出来，过着得胜、有力而安息的生活。这种转变被称为「**二度的祝福**」。

许多人反对这种说法，认为不属灵，或者认为不该把某些人的经历当作一种模式定规下来。另一些人用这种说法来教导信徒明白，他们可以从平常的基督徒生活，转变到一种和神永久不变的关系中，并能献身于祂的侍奉。我相信正确理解这个词，将让我们看到一个属灵的真理，并且能帮助信徒明白他们可以从神那里得到什么。

我把「**二度的祝福**」和两约联系起来。神为什么要立两个约，而不是一个或三个？因为立约的人有两方。第一个约是人来证明自己的能力和地位；第二个约是神显明祂的作为。前者是预备的阶段；后者是神成全的阶段。

这种经历也体现在我们个人身上。悔改得救使一个罪人变成神的孩子，却是无知和软弱的，对神所向他要求的尽心尽性的心和完全拥有他毫无概念。有些情况下，这种转变是渐进的，是逐步的生长所致的。但经验告诉我们，大多数的人没有这种健康的生长经历。

对于那些从未体会过胜过罪过和完美安息的喜悦，由于自己屡屡的失败而不再存有希望的人来说，这将会是一个巨大的帮助，使他们相信迈出简单而具决定性的一步，他们就将开始一种全新的生命。

这一步不难：人将看到并承认他现在生命的罪性和谬误，是和神启示的旨意相悖的。他必须理解圣经所启示的约的生命的真义，这生命是基督作成和保守的。当他明白他的失败是由于凭藉自己的力量努力时，并且相信主耶稣会以神的力量在他里面作成一切时，他就会有勇气把自己交付给基督。放下自己的一切，离弃罪，完全向神降伏。他会因为信靠神的儿子而得着过新生命全新的力量。

这种转变会像重生时那样具有分水岭的性质。因为找不到更合适的词，我们就姑且把它称为「**二度的祝福**」吧。

当人真正看到这种改变是大多数信徒所急切需要的，看到这转变其实只是完全建立在祂的道所启示的对基督和其能力的信心上时，关于其圣经根据可靠性的怀疑就会烟消云散了。一旦这真理的亮光被人发现，我们会惊讶地发现整本圣经、历史和教训都证实并坚固了这一看法。

以以色列人出埃及和进迦南为例，旷野的旅程是他们不信和不顺服的结果，是神所允许的经历，为要让他们谦卑，并向他们证明和显示他们的心是恶的。当这个目的达到后，神带领他们过约旦河，进迦南的第二次的祝福临到，这一次所显示的能力和神引他们过红海、出埃及的能力一样宏大。

或以圣所和至圣所代表的两种生命，也是我们基督徒经历的两种生命为例。前者的确有神与人的同在和交流，但中间隔着幔子。后者却通过裂开的幔子直接进入到神的同在之中，并充满了属天生命的大能。当我们的眼睛真正打开时，会看见普通基督徒的生命与神的心意相去甚远。而对神心意的新的启示，将完全驱散旧生命的阴影，圣经也将呈现新的亮光。

再看看新约的教导。在罗马书里，保罗把律法下的生命和恩典下的生命，奴仆之轭下的生命和神儿子之灵下的生命作了比较。这些话意味着什么？不就是告诉我们，基督徒可能仍活在律法的捆绑之下，他们需要靠着圣灵进入恩典和自由的生命之中吗？不就是想让我们看见，一旦我们发现这不同之处，需要的只是信心的倚靠来接受并经历到恩典藉着圣灵所作的一切吗？

对于哥林多人，保罗说他们中一些人是属肉体的，是作婴孩的，行事为人随从肉身的喜好；另一些人是属灵的，具有属灵的洞察力和品性。对于加拉太人，保罗谈到基督藉着圣灵从律法中释放我们所得的自由，和那些靠圣灵入门却想凭肉体成圣的人作了比较——所有这一切都是为了警戒那属肉体的生命，并劝我们立即转向信心的生活和属圣灵的生活。这原是神的旨意。

我们透过圣经看到，也是今天教会的状况所证实的，就是：重生得救只是入门之道，在这门道之内，仍有偏行的危险，迷失和倒退的危险。一旦发生这些情况，我们就当立即全心转向基督，把自己完全交付于祂和祂的工作。

正如许多人认为信主的过程是逐渐的、不确定的一样，他们不明白这种转变何以能是突然的、决定性的，这是因为他们只想到人的能力，所以他们不能明白：为什么这圣洁生命的启示及单单凭着信心就能进入这生命，并脱离自我的努力和失败会是刹那间发生的，并且是永久性的。他们太专注于人的努力，而不知道，这「**二度的祝福**」不多也不少，仅仅是要看见一切的工作都由基督来成全，我们只需要信心的降伏。

我希望我在这本书里所写的会帮助一些人看到，这「**二度的祝福**」正是他们所需要的。这是神藉着祂的灵将要在我们身上作的，我们只需要接受基督的大能，祂拯救的能力便能成为我们的力量和生命。这就是预备他们、引领他们进入新约的途径，在这条路上，神是一切的一切。

让我引用威廉·罗所著的《向自我死》中序言里的一段话来概括我对**「二度的祝福」**的看法：许多人都对**「更高层的生命、二度的祝福」**这一说法起而攻之。但在罗的书里丝毫见不到类似的文字。相反，书中却充满了对这深奥真理的阐述，尽管还不尽完美。在他的整篇文章中，多次强调了凯斯威的教导。普通信徒的冷淡的生命状态，由于倚靠自我而造成的失败，需要全人降卑以等候神的工作，呼吁人们归向基督，让祂拯救他们脱离己的权势，神对那些向自己死而倚靠基督之人所应许的更美的生命，以及圣灵所充满的仁爱喜乐的生命——这些真理都是众所周知的。罗对这些真理阐述的独特之处在于他告诉我们，谦卑与自我否定，以及在单纯的信心中等候神大能的工作，是脱离自我、并拥有神仁爱之灵的绝对可靠、永不错误的途径。
