---
title: "第二十章 乔治·慕勒和二度的祝福"
weight: 20
---

# 第二十章 乔治·慕勒和二度的祝福

{{< audio src="20.mp3" >}}

在布里斯托尔的乔治·慕勒的一生中，有一次划时代的事件，那是在他悔改重生后的第四年发生的。每当他回首往事时，总把它看作是真正进入基督徒生活的一步，把它视为「**第二次重生**」。我想把这和「**二度的祝福**」作个比较。

他过完九十岁的生日后，在一封给同工和牧师的信中写道：「这联系到另一个概念——全心向神的降伏。我是在1825年11月悔改信主的，但全心的归依却是在四年之后，1829年7月。对金钱的贪恋不见了，对地位的欲求消失了，对世俗的享乐和牵累淡漠了。惟有神，单单只是祂成为我的福分。我发现我的一切都在祂的里面；我不再需要任何其他东西。并且祂的恩典一直保守我，使我成为一个充满了幸福的人，一个极为幸福的人。这种幸福使我只关心神的事。

> 亲爱的弟兄们，让我带着深挚的情义问你们一个问题：你把整个心都交给神了吗？或是这样或那样与神无关的事占据了你的心？我以前很少读圣经，而更喜欢阅读其它方面的书籍，但自从神向我启示了祂自己，并且这成为了我不可言喻的莫大祝福时，我打心底里呼喊出：**祂是一位极其慈爱的神。**弟兄们，不要满足于现状，要等到你内心最深处可以呼喊出：**祂是一位有着无限慈爱的神！**」

> 他在日记里是这样描述他那次转变的。他曾为了健康的缘故，去廷茅斯听道。「虽然他所讲我并不都喜欢，但我看到他身上与众不同的一种庄严气息。神通过这位弟兄大大祝福了我，为此我将一生一世感激不尽。之后，神又开始启示我，**祂的话是衡量一切属灵事物的标准**；**而祂的话只能由圣灵来解释，从以往直到如今，祂都是神百姓的教师**。在这之前，我并未通过亲身经历而理解圣灵的事工。我以前也从未藉着圣灵看到自己的本相，感到需要救主，并通过祂信靠基督，明白圣经和为主传道等等。」

> 「当我开始明白这一点时，它在我身上产生了巨大的影响；因为主让我在放下参考书和其他一切书籍，单单研读祂的话语的过程中经历到了圣灵的带领。其结果是我把自己关在书房里，投身于祷告和默想圣经的第一个晚上，短短几个小时里所学到的比前几个月里所有学到的还多。但真正的不同之处还在于这样的读经使我灵魂真正地得力了。」

> 「不仅如此，主也非常欣喜地引领我看到我以前从未见过的更高的委身生命。祂引领我看到我在这世上的荣耀在哪里，虽然那要与主一同经受藐视和贫穷……我回到伦敦时，身体状况大为改善。至于我的灵性，它的变化如此之大，甚至可以把它称作第二次重生了。」

在另一段中，慕勒写道：「我曾掉进许多年青人易于掉进的陷阱，就是读宗教性的书籍胜于圣经本身。而圣经的道理本应是这样的：神自己亲自降下成为作者，而我竟忽略了祂的灵亲自催促而写成的那本宝贵的圣书；所以我理当以最热切的心，以最虔诚的祷告和默想重新来读这本书中之书。但我没有如此行，因为对神话语的无知妨碍了我进一步的研读，加上无法理解其中的意义便使我疏于读经了。

所以，像其他许多的基督徒一样，在我基督徒生命的头四年我更乐意看出于人意的作品胜于神的圣言。其结果是我一直是个婴孩，无论在知识上和在恩典上都是如此。在知识上，我要说，所有的真知识都是以圣灵所教导的圣言而来。这种真知识的缺乏使我无法稳固地与神同行。因为只有真理能使我们得自由，释放我们脱离肉体的私欲、眼目的情欲和今生的骄傲。神的话证实了这一点，圣徒的经历也证实了这一点。而我个人的经历也完全地证实了这一点。因为在1829年8月，当神喜悦地把我带入祂的圣经时，我的生命和行为完全改变了。」

在他九十岁生日的那封信中，他还写道：「在六十九年零十个月的时间里，他一直是个快乐的人，归其原因有二：一个是保持无亏的良心和决不有意违逆神的旨意；当然，他并不说自己完全了。另一个他归因于对圣经的热爱。在他晚年的时候，带着默想和专一的心，他每年通读圣经四遍。那一天，他比六十六年前更加热爱神的话语。除此以外，加上清洁的良心，使得他在圣灵里长久地充满了平安和喜乐。」

除了我们前面所论述的，新约是圣灵的执事，这番话是非常具有启导性的。它让我们看见乔治·慕勒的能力在于神向他启示了圣灵的工作。他写了他怎样从「没有亲身经历而理解圣灵的事工」中转变过来。我们常常谈起乔治·慕勒祷告的大能；我们要切记祂的能力完全来自于对神话语的爱慕和信心。但更重要的是我们发现他信靠神话语的能力又完全得力于明白圣灵是他的老师。

当神的话被启示给我们并由圣灵活出其能力时，这些话就能唤醒我们的信心。没有圣灵就没有这一切。神的话把我们带入与神的交通之中，从祂那里流出，并把我们整个的生命和祂联在一起。

当圣灵以神的话喂养我们时，我们的生命就在圣灵的能力之下，其果子是显而易见的。不仅体现在祷告的能力上，也体现在我们顺服的能力上。记住慕勒先生告诉我们的话。他幸福的秘诀在于两点：热切爱慕神的话语，并永远持守一颗清洁的良心，不故意违背神的旨意。他完全听从圣灵的教导，并且让神用祂的话占据他的整个心；他凡事顺服神的话；他相信圣灵赐予恩典使我们可以顺服；这样，他就可以不违背神的律法，自由地生活。这是他一直坚持的观点。

所以，在谈及倚靠神的生命时，他写道：「我不可能一面在罪里生活，同时还能与神相交，并且从天上得到我们生命所需的一切。」在谈到信心时，他又一次说：「保持心地正直，良心无亏是非常重要的，所以，不要有意地或习惯性地沉溺于有违于神旨意的事。我对神的所有信心和在试炼之时对祂的所有倚靠，都会因为有罪的不安而消失，因为不愿意离弃罪恶一意孤行而失去了一切。」

我们仔细阅读这个见证，会发现和「**二度的祝福**」有关的主要观点都在这里可以找到：他谈到全心降伏于神的灵的带领；他谈到可以即刻被建的更高一层的圣洁生命；他谈到不愿冒犯神的旨意而随时保有一颗清洁的良心，见证我们是蒙祂喜悦的；他也谈到对圣灵藉着神的话语向我们启示祂的旨意的信心，祂赐给我们足够的力量来顺服祂。

慕勒谈到凭着信心和圣灵的教导读圣经：「**使我灵魂真正得力了。**」无怪乎他说：这次改变如此之大，甚至可以被称为是第二次的重生了。

所有的事情都指向一个焦点，就是我们相信新约是圣灵的执事。这种明白可能是突然的，像慕勒；或是渐渐而明白的。让我们都向神祈祷说，我们的全心全人都预备好由圣灵来掌握，由祂来教导我们神的话，并赐下恩典坚固我们，祂使我们成为神所喜悦的人。
