---
title: "第二十二章 不再是我"
weight: 22
---

# 第二十二章 不再是我

有人可能会认为新约的意义是最简单不过了——就是神自己来作一切。但信徒们，甚至是教师们其实并未明白。即或有明白的，也会发现活出来是何其不易。好像我们对神的工作还是一无所知。我们远远不明白自己偏狭的心是无法全然领会神无穷无尽的爱，乃是把祂与我们溶为一体，居住于我们里面并把我们的心变成当变成的样式。我们发现，当我们认为自己已接受了这个真理时，它还只不过是一个想法而已。我们对于神的真理和对我们生命的计划还是一无所知。

不久前，我有机会研读了约翰福音和其中所记载的主耶稣的生平。我深深为其在地上完全倚靠父的生命所打动，我把它看作是主在地上生命的最深奥秘。我明白这一真理像是明白了一个新的启示一样。至少有十二次之多，主用了「不是」、「不是我」、「不是我的旨意」、「不是我所说的」、「不是我的荣耀」、「我凭自己不能做什么」、「我不是凭自己说的」、「我不是自己来的」这些词。

让我们想一想，这些话和主所告诉我们的祂在父里面的生命有何关系。「父怎样在自己有生命，就赐给祂儿子也照样在自己有生命。」（5:26）「叫人尊敬子如同尊敬父一样。」（5:23）但正是这位像父一样在自己有生命的子接着说了这句话：「我凭着自己不能做什么。」（5:30）

我们也许认为，子既然在自己有生命，祂必然能像父一样有能力独立行事。但不是。「子凭着自己不能做什么，惟有看见父所作的，子才能作。」（5:19）基督生命的主要特征显然是祂对父的永不停息的倚靠，从父那里知道祂该说的或该做的。

**「不再是我」**，对于基督和对于最为软弱的我们来说，其显示的真理都是一样的。基督是人，祂的生命是完全倚靠父的。我们越仔细研读这个真理和在这个真理的亮光中看基督的生命，就越会发现基督与父关系的根本、祂蒙父喜悦的原因和祂荣耀父的秘诀都在于：祂让父在祂里面做一切。祂只是把父在祂里面做的做出来。祂的整个态度是打开的耳朵、仆人的心志和孩子般的信靠，等候父来做一切。

我们很容易感到这个真理在基督徒生命中的至关重要性。基督在父里面的生命正是祂要供给我们的生命。我们要住在祂里面，祂也住在我们里面，正如祂住在父里面一样。如果主住在父里面的奥秘在于否定自我——「我凭自己不能做什么」——那么，对神的完全倚靠和等候一定是我们基督徒生命的最显著的特征，也是我们应保持的最常有的性情。

在这里，我们必须向自己死，才能在我们的灵魂里生出神的爱，才能谦卑、柔和、忍耐和交托。我们要记住，这种对自我的全然否定不是基督性格中的一种优点；事实上，它是最根本的特质，没有它，神在基督身上将一事无成，但藉着它，却凡事都能。

让基督的话变成我们自己的话：「我凭着自己不能作什么」，把它作为每一天的箴言，仰望神，祂正等着我们愿意凡事交托时为我们成就一切。谦卑下来敬拜神，等候圣灵使你有基督的心肠。但如果你没有立刻学会这个功课也不必灰心：神是爱，祂会成全那些甘愿降卑的人。

有时候，这功课似乎会让你失去安全感，有时候，又显得如此艰难。神的儿子亲自教导我们这个功课——这是祂生命的全部。「我凭自己不能作什么」。祂又是我们的生命，祂会在我们里面作成这一切。作为神的羔羊，祂在我们里面塑造祂自己的性情。我们应等候祂在我们心头升起，并以祂天国的荣耀照亮我们。

**「不再是我」**——这句1900多年前由神的儿子心底深处发出的一句话——是隐藏着属天生命能力的种子。把这句话从基督的心中放到你自己的心中吧。默想这句话，它会向你展现神性的温柔和谦卑，你也会明白为什么神的能力和荣耀能在基督身上体现出来。相信这正是你所需要的生命和性情，相信这种子里有基督的灵在其中使它能长成在你生命中。以倒空自己献给神作为开端，表明这是你的渴望，相信神会接纳你并以祂的恩典充满你。祂会使你的谦卑成为习惯，习惯成为性格。

你也满可以相信，再没有什么比向自己死——不再是我，更能使你离神更近，离基督更亲，使神的同在和能力永不离开你的了。

不再是我，是新约生命的关键之一。当我相信神会在我身上作成一切时，我也会认识到阻碍神工作的是我自己在作动作。如果我们愿意藉着圣灵像基督一样说：不再是我时，我们就真的预备好接受神要为我们作的一切了，也会有等候的信心了。我也真正学到新约的秘密只有一个：神作成一切！约书的封笔这样说：「我耶和华如此说也如此行了。」
