---
title: "第二十三章 尽心尽意"
weight: 23
---

# 第二十三章 尽心尽意

{{< audio src="23.mp3" >}}

如果有读者对我们是否能全心与主联合还有怀疑的话，我将在这最后一章里列出圣经中使用「尽心」、「尽意」等词的主要经节。仔细研读这些经文后你会明白，对神尽心尽性的爱和侍奉是祂从来所要求的，也是祂在如我们这样的人身上能作到的。带着祷告和信任的心接受这些真理，会唤醒你心中的确信：如此尽心尽意的侍奉和爱，正是新约要实现的祝福。这种确信会使我们转向全能的神，让祂在我们身上成就远超过我们所求所想的。

首先，请听神在申命记里所说的话：

4:29：「但你在那里必寻求耶和华你的神。你尽心尽性寻求祂的时候，就必寻见。」

6:4、5：「以色列啊，你要听！耶和华我们神是独一的主。你要尽心、尽性、尽力爱耶和华你的神。」

10:12：「以色列啊，现在耶和华你神向你所要的是什么呢？只要你敬畏耶和华你的神，遵行祂的道，爱祂，尽心尽性侍奉祂。」

11:13：「你们若留意听从我今日所吩咐的诫命，爱耶和华你们的神，尽心尽性侍奉祂。」

13:3：「因为这是耶和华你们的神试验你们，要知道你们是尽心尽性爱耶和华你们的神不是。」

26:16：「耶和华你的神今日吩咐你行这些律例、典章，所以你要尽心、尽性谨守遵行。」

30:2：「你要尽心、尽性归向耶和华……」

30:6：「耶和华必将你心里和你后裔心里的污秽除掉，好叫你尽心、尽性爱耶和华你的神。」（又9、10节）

要把这些话当作神对祂百姓和对你个人所说的话来看；问一问自己是否愿意把一切都奉献给神。把上面所引用的最后一节经文当作是新约的应许——祂将把人心里的污秽除掉，好叫人尽心尽性爱祂，可以顺服祂；你要宣告是否愿意尽心尽意遵行这首先、也是最大的诫命。

听一听约书亚的话（22:5）：「你们要切切地……爱耶和华你们的神，行祂一切的道，守祂的诫命，专靠祂，尽心尽性侍奉祂。」

再听听撒母耳的话（撒上12:20、24）：「不要偏离耶和华，只要尽心侍奉祂。只要敬畏耶和华，诚诚实实地尽心侍奉祂。」

再看大卫对所罗门所重申的神的应许（王上2:4）：「你的子孙若谨慎自己的行为，尽心尽意、诚诚实实地行在我面前。」

再听听神谈到大卫说（王上14:8）：「我仆人大卫，遵守我的诫命，一心顺从我，行我眼中看为正的事。」

所罗门在殿中祷告说（王上8:48、49）：「他们若尽心尽性归服祢，求祢垂听他们的祷告祈求。」

耶和华对耶户说（王下10:30、31）：「因你办好我眼中看为正的事……」「只是耶户不尽心遵守耶和华以色列神的律法。」

约西亚：「王站在柱旁，在耶和华面前立约，要尽心尽性地顺从耶和华，遵守祂的诫命、法度、律例，成就这书上所记的约言。在约西亚以前没有王像他尽心、尽性、尽力地归向耶和华。」（王下23:3、25）

亚撒王：「他们就立约，要尽心尽性地寻求耶和华他们列祖的神。」（代下15:12、15）

谈到约沙法，人说：「他是那尽心寻求耶和华的约沙法。」（代下22:9）

论到希西家（代下31:21）：「凡他所行的……寻求他的神，都是尽心去行，无不亨通。」

无人不呼求神藉着圣灵给他们一个自己的异象——渴望、接受、给予、感激并喜悦向神全心的爱和侍奉。这些人一定会俯伏降卑，成为能全心爱神、侍奉神的人。他们不再会把这当作一种宗教生活、一种敬拜的形式，而是一种对神全心全意的爱。

让我们转向诗篇。大卫说（9:1；111:1；138:1）：「我要一心称谢耶和华。」诗119篇是论到蒙福之路的诗篇：「遵守祂的法度，一心寻求祂的，这人便为有福……我一心寻求祢……我遵守祢的律法，且要一心遵守……我一心求过祢的恩……我一心呼吁祢。」无论是称颂还是祈求，是寻找神还是遵守祂的法度，都是一心一意的。

正如我们所见，人对属世的东西的追求常常是尽心尽力的，诸如钱财、享乐、名誉或权力。这不也同样是我们面临的挑战吗？尽心尽意不也是基督徒侍奉神所需的那种精神吗？我是这样侍奉祂的吗？我的信仰中缺乏的是否正是这种尽心尽意的心？主啊，向我显明祢的旨意！

我们再从先知书里引用几段谈及我们生命中巨大改变的经文：

耶24:7：「我要赐他们认识我的心，知道我是耶和华。他们要作我的子民，我要作他们的神，因为他们要一心归向我。」

耶29:13：「你们寻求我，若专心寻求我，就必寻见。」

耶32:39-41 （我的读者啊，不要厌倦，反复地诵读这段圣言，它里面是生命的种子、得胜的秘诀，是从不冷不热的生命中释放出来变成神荣耀、自由的孩子的力量。）「我要使他们彼此同心同道，好叫他们永远敬畏我……又要与他们立永远的约，必随着他们施恩，并不离开他们，且使他们有敬畏我的心不离开我。我必欢喜施恩与他们，要尽心尽意、诚诚实实将他们栽于此地。」

这就是神所有的工作，并且祂将尽心尽意去完成。这就是我们的神：全心爱我们，乐意实现祂的许诺使我们全然像祂。这样的一位神，我们怎能不全心爱祂。主啊，开了我们的眼，叫我们看见！

珥2:12：「既如此，你们当一心归向我。」

番3:14：「以色列啊，应当欢呼！应当满心欢喜快乐……耶和华已经除去你的刑罚，赶出你的仇敌。以色列的王耶和华在你中间，你必不再惧怕灾祸。」

主耶稣自己说（太22:37）：「**你要尽心、尽性、尽意，爱主你的神。**」这是诫命的第一，且是最大的。这是律法的总归，是主来要成全实现的，在我们身上实现的。「律法既因肉体软弱，有所不能行的，神就差遣自己的儿子，成为罪身的形状，作了赎罪祭，使律法的义成就在我们这不随从肉体，只随从圣灵的人身上。」

感谢神！这律法的义——尽心尽意爱神，因爱是律法的总归——因我们随从圣灵而成就在我们身上了。耶稣来为要成就这爱——祂赐下生命的灵——为要实现这义。让我们不要惧怕献上自己成为活祭，是神所喜悦的祭；尽心，尽意，尽力爱祂。

亲爱的读者，让我们再回顾一下第六章**「永约」**和第十八章**「以尽心尽意的心进入永约」**。问一问自己，是否还没有完全进入这约，你是否已准备好要进入永约。神要求，神也成就，祂完全值得你全心信靠！也不要惧怕让祂拥有你的心，你尽可以指望主耶稣，约的中保，祂将藉着圣灵将神的应许成就在你身上，并使你满有信心，相信神作工的大能。苍天在上，愿我们的心说：**「全心全意，我爱祢！」**
