---
title: 十七  书拉密女
weight: 2
---

# 十七 书拉密女

{{< audio src="502.mp3" >}}

「都是照祂自己所预定的美意，叫我们知道祂旨意的奥秘……都在基督里面同归于一。我们在祂里面得了基业……照着祂旨意所预定的。」（弗一 9~11 C.H.）

「有六十王后八十妃嫔，并有无数童女。我的鸽子……只有这一个……这被选上的一个。」（歌六 8、9 另译）

被赎者被带进与荣耀君王的联合里；她在幔内敬拜；她在主里面的力量又强又大；祂成了她的智慧，即神的智慧。并且她在卑微外表的面纱之后，如同在镜子里观看主的荣耀，藉主圣灵而被改变成同样形象，从荣耀到荣耀。

她已欢欢喜喜地将自己分别出来，专心与主合一。因为她唯一的愿望是，不为自己求什么，只求「得以在祂里面」（腓三 9）。她被称为书拉密女——「和平之女」，这是和平王子所罗门的女性称呼。在别人的眼里，她已与主合一，并分享祂的名。耶利米书二十三章六节：「祂的名必称为耶和华我们的义。」美国版译本耶利米书三章十六节则译为：「她的名必成为耶和华我们的义。」

良人向信徒说：「我的鸽子……只有这一个……这被选上的一个。」祂说的是祂的新妇，既圣灵寻求、预备并选上的那一位，「二人成为一体……这是极大的奥秘，这是指基督和教会说的。」（弗五 31、32 A.V.）。

祂说她像一只鸽子，隐藏在祂的身旁——万古盘石穴中，是联合于祂复活生命的一位，在纯净与温顺里更多模成祂的形像。

祂说只有一个。这句话相当于祂在钉十字架前的祷词，那时祂向祂的父表达了内心最高的愿望：

「使他们合而为一，像我们合而为一。我在他们里面，你在我里面……完完全全的合而为一。」（约十七 22、23）

属天的新妇包括许多信徒，她们的生命与灵被带进三一神的合一里。主说：「使他们都合而为一，正如你父在我里面，我在你里面，使他们也在我们里面合而为一。」（约十七 21 .V.）

凡是属天新妇中的一份子，都要证明她的呼召，并借着愿意「放下一切」，矢志跟随羔羊，来显示她的新妇之灵。

我们在雅歌中寻到这灵，并且也看到忠心信徒与荣耀主的稳固联合。主的灵为来到锡安山——属天耶路撒冷——的信徒的灵作证，这些人是首生的，名字登记在天上。

## 「在我们里面合而为一！」

哦，奇妙的话语、神的奥秘啊！堕入可怕罪坑中的罪人之名能被记载吗？罪的奥秘已被神的奥秘解决了——神在肉身彰显，藉基督使世界与祂自己和好。随后，「这奥秘……就是基督在你们心里成了有荣耀的盼望（或作『保证』）。」（西一 27）

良人描述在祂父国度里的其他人，她们尚未在祂新妇的「合一」里。新妇如「皇后般」——高贵、得胜；其他人则只有半颗心，常说：「主，我要跟随你，但……」（路九 61 A.V.）而且，其他人——不可计数的众女子、「隐藏的人们」，仍只是基督里的婴孩，尚无法承受祂十字架上的交通，或是在被弃绝与受苦的路上跟随祂。

到了那一天，天上众声音要说：「哈利路亚……我们要欢喜快乐，将荣耀归给祂，因为羔羊婚娶的时候到了，新妇也自己预备好了。」（启十九 6、7）那时，她被吸引到王前，有许多「同伴」也跟着她（诗四十五 14）；并且到最后，那些信徒特别被称为「有福的人」，因为她们被邀请参加婚筵。

同时，荣耀主行走在祂的百姓中间，借着祂的灵向每一位宝血所买赎回来的信徒发出呼召：「得胜的，我要赐他在我宝座上同坐，就如我得了胜。」（启三 21）

「得胜的……我又要将……神城的名（这城就是从天上从我神那里降下来的新耶路撒冷）……写在他上面。圣灵向众教会（并非向世界）所说的话，凡有耳的，就应当听。」（启三 12、13）

## 被照亮的瓦器

「众女子见了，就称他有福。王后妃嫔见了，也赞美他。那向外观看如晨光发现，美丽如月亮，皎洁如日头，威武如展开旌旗军队的是谁呢？」（歌六 9、10）

「凡看见他们的，必认他们是耶和华赐福的后裔。」（赛六十一 9）得荣耀的羔羊已向新妇启示了。当隐藏在盘石穴中时（出三十三 22），她看见祂的荣耀，像是在神的山上一般。祂又将一切的良善放在她面前，并且让她带着神同在的光向前行走。这样，周围的人就会述说她们看见她在基督里。她尚未发一言，她们就开始归荣耀给神了！她们说：「那向外观看如晨光的是谁呢？」因为她们看见她与那位如「清晨的鹿」、从死里复活的首生者联合。她是谁呢？就是那个说「基督降世为要拯救罪人……在罪人中我是个罪魁」的人（提前一 15）。

她是谁呢？就是神所拣选之人中的一位，也就是被使徒保罗描述为「愚拙」、「软弱」、「卑贱」、「被人厌恶的」以及那「无有的」，而神却使他们得以在基督里，有「智慧、公义、圣洁、救赎」的人（林前一 27、30 另译）。

旁观者描绘她「美丽如月亮」，这真是一个最恰当不过的形容词了，因为月亮是一个「忠实的见证者」，而这个被赎者亦然。月亮本身是完全黑暗的，只不过反射太阳的光而已。她超越高云之上，永不改变。当太阳转动时，月亮也跟着转动，她完全依靠太阳支持的力量。太阳是月亮一切的中心；离开了太阳，月亮就一无所有，沉入太空，无用且无助。

因此，那被带入神生命的信徒，她本身是完全黑暗的。除祂以外，她没有任何光。她依靠属天的太阳作她的中心及一切。她与祂一同转动，并绝对地信靠祂，以经历、胜过一切世事的变动。她魂的眼光全然转向祂，她唯一的工作就是对准她的太阳，在已为她标画好的轨道上活动。

旁观者又形容书拉密女是「皎洁如日头」，因此强调了良人所说的，她「秀美如耶路撒冷」（歌六 4）。因为新妇之城的主要特性即在于此。敬上说它「明如水晶」（启二十一 11），「好像透明的玻璃」（启二十一 21）。主就是光，而这城是祂荣耀的传递媒介（启二十一 23）。

此外，与主联合的信徒并未察觉神的亮光借着她照耀出来。假使她转向里面要知道可以旁观者如此说她，她自己就会黯然下来。主是她的太阳，唯有被主占有时，她才充满了光。

当她「全身光明」（路十一 34），就开始令黑暗的势力和魔王惧怕。她威武如展开旌旗的军队，因为一穿上光明的盔甲，她就成了经上所记「弟兄胜过它，是因羔羊的血……他们虽至于死，也不爱惜性命」的众信徒中的一位（启十二 11 A.V.）。

当她为了那一刻，慢慢地降卑贱的身体预备好，以按着那能使万有归服祂自己的大能，模成祂荣耀的身体时，她也逐渐成为一个被照亮的瓦器。借着这器皿，主耶稣自己要再向那些心灵疲乏、躺卧在黑暗及阴影下的人显现。
