---
title: 十六  隐藏的生命
weight: 1
---

# 十六 隐藏的生命

{{< audio src="501.mp3" >}}

「因为你们已经死了，你们的生命与基督一同藏在神里面。」（西三 3）

「我的佳偶啊，你美丽如得撒，秀美如耶路撒冷，威武如展开旌旗的军队。」（歌六 4）

当信徒安息在祂里面时，良人又说话了，并且第一次称她为「美丽」。祂的眼睛已在她里面看到新娘城，即新耶路撒冷的标志。因为，当日期满足时，她就将「由神那里从天而降」（启二十一 2）

隐藏的信徒在与主的交通里经过了深渊，后来又破碎了；她的灵已获得自由，脱离那拦阻她完全认识与基督一同藏在神里面生命的捆绑。现在祂要教导她如何与祂同住在父的怀里，并向她开启幔子里的生命。

在万有的至圣所里面，她领悟到基督的血是无价之宝，而这是她前所未有的发现。她不仅来到了锡安山，进入「天上的耶路撒冷」，并且也来到了「新约的中保耶稣，以及所洒的血」面前（来十二 22、24）。她明白到那里的路是一条血路，也领悟到唯独借着主的宝血，她才有勇气自由进入。并且，她不是凭着过去与良人在祂十字架里的交通，而是靠着主宝血的买赎才得以接近。这宝血是由祂带进幔子里，「为我们成了永远赎罪的事」（来九 12 A.V.）。借着同样的羔羊宝血，洒在施恩的宝座上，就保守她住在神显现的荣光中——借着圣灵得成圣洁，「以致顺服耶稣基督，又蒙祂血所洒」（彼前一 2）。

在这些话的最深意义里，她可说是一位「隐藏者」。借着相信「圣灵工作的信心」，「隐藏」在钉十字架的基督里面，逃脱了老旧生命的权势，并发现在神的里面有新生命的源头。她与基督一同「隐藏」在神里面，「不再从那里出来」（启三 12 A.V.），直至「基督是我们的生命，祂显现的时候」（西三 4）。到哪个时候，她与所有与主联合的人，将与主一同彰显于世，有份于主的荣耀。

接着，被主买赎回来的信徒被喻为王的城，我们从良人的话中，发现一些有关新人特性的重复描述，正如她第一次被带进与复活主联合的属天的交通时一样。

和前述的描述（四 1~5）相比较时，我们发现有些改变和删除，显示她已「长大成人，满有基督长成的身量」（弗四 13 C.H.）。并且她在属天的呼召上得着主更完全的教导，以致主能够在她里面「用大能成就一切所羡慕的良善，和一切因信心所作的工夫」（帖后一 11 A.V.）。

幔内的敬拜——「求你调转眼目不看我，因你的眼目征服了我（另译『使我惧怕』）。」（歌六 5）

亲爱的良人首次称祂所买赎回来的信徒为「美」，是因祂看见圣灵之鸽在她双眼——灵魂之窗——众闪耀（歌一 15）。

现在，良人又提到已与祂坚固联合的被赎者的眼睛，但是所表达的完全不同。祂的新嘱咐是：「调转你的眼目！」她正在敬拜之地，在万有的至圣所里。当撒拉弗呼喊：「圣哉，圣哉，圣哉，万军之耶和华」时（赛六 3），是以翅膀遮脸；遮脸是在圣洁上帝显现时一种适当的敬拜态度。尊崇与敬畏神乃信徒通向神圣之地的必要标志。

「求你调转眼目不看我，因你的眼目征服了我（意即『以强暴胜过我』）。」当她来到神的宝座前时，就是站在能力之地上。因为降服信徒以无助、软弱与依赖的目光转向主时，便得着了与神同在的能力。

良人被隐藏者们无言一瞥背后的呼求所惊乱、征服了，以致不得不回答说：「我在这里！」并为她们而介入每项战斗之中。主是「至大的神，大有能力、大而可畏」（申十 17 A.V.），祂对黑暗的军兵「从圣所显为可畏」（诗六十八 35），因此，当隐藏的信徒们靠主大有能力并得胜时，她们就成为「威武如展开旌旗的军队」（歌六 4）。

良人低语说：「求你调转眼目不看我，因你的眼目令我生畏。」（另译）

「耶和华对摩西说，你下去嘱咐百姓，不可闯过来到我面前观看，恐怕他们有多人死亡。第二次主又说，下去吧!……只是祭司和百姓不可闯过来上到我面前，恐怕我忽然出来击杀他们。」（出十九 21、24）

主为百姓担心，惟恐他们不明白祂可畏的神圣性，观看祂而遭灭亡，因人见祂的面不能存活（出三十三 20）。

神的儿女啊，「不要高傲，乃要畏惧」，因为你的神是烧灭众人的火。当你寻求居于主的神圣同在中时，要留意遮住你的脸，以敬畏的步伐趋向，并记住不要停止地「洒宝血」，这宝血会在你行于神的光中时，在施恩宝座上替你说话。

良人说：「求你调转眼目不看我。」如果从信徒与主联合的事上看来，也可表示一种能蒙着眼睛与神同行的成熟信心（赛四十二 19），亦即认识祂到一个地步，不凭眼见就能满足地信靠祂。不探求祂对待祂的原由——无论在经历之中，或是在与主的福佑之外——不像一个无法安息的孩子，在信靠父亲之前，非得先弄明白父亲的意思不可。真正认识神的信徒是能等待的，一直到祂乐意启示祂的旨意为止。

也许，这正是良人嘱咐信徒调转眼目不直接看祂的缘故。因为在这阶段，她与主合一，就应采取「一体」的态度——不要单单调整目光直接看祂，好像是与祂分离一样。而要住在祂里面，这样祂就能使她透过祂的眼睛，从祂的观点、随祂的喜好来看。

隐藏者的力量——「你的头发如同山羊群，卧在基列山旁。」（歌六 5）

四章一节的话又被重复使用，表示新人在孩童期及成人期的力量仍然相同。也就是说，力量不在自己里面，而完全在神里面。山羊登上基列山吃草，在那里没有任何其他人能找到立足点。所以这个信徒在神里面找到一切力量，并且能说：「我靠着那加给我力量的基督，凡事都能作。」（腓四 13 A.V.）现在，一如孩童时期，力量显现的秘诀在于分别出来归向神，并以无助的软弱住在祂里面。

更新之心思——「你的牙齿如一群母羊，洗净上来……没有一只丧掉子的。」（歌六 6）

「牙齿」再度被用来象征心思或心智的力量。荣耀主重复祂的宝贵描述，只是省略了说那「群羊」是「新剪羊毛的」。

基督徒的悟性，需要不断地从属世智慧之纷扰中分别出来，领受神智慧的教导，所以说要「洗净上来」，「用水借着道洗净」（弗五 26 A.V.）。因为唯有这样，心思才会不断被更新，并保持清明空虚，以致「在一切属灵的智慧悟性上，满心知道神的旨意……在一切善事上结果子，渐渐的多知道神。」（西一 9、10）

与主联合者的隐藏荣耀——「你的两太阳在帕子内如同一块石榴。」（歌六 7）

良人再重复地在四章三节里的话，表明生命在每个阶段都是隐藏的。那石榴的外表之下，包藏着美丽的内涵，只有当被割开后才能看见。借着祂同在的恩典，「王的女儿里面是完全荣耀的」，但所有她在祂里面得着的，亦即「她在良人里领受的」，也大大地受到她属地的卑贱躯壳所遮蔽。基督是她的生命，有一天将被显明出来，那时，她一定也将与祂一同在荣耀里显现。然而祂必在一切相信祂的人里面显为奇妙。

同时，隐藏新妇的崇高属天呼召，乃是借着一个单纯又卑微的外表显明出来。圣经论到父怀中的独生子时，说：「耶稣知道父已将万有交往在祂手里，且知道自己是从神出来的，又要归到神那里去。……就洗门徒的脚。」（约十三 3、5）

受造的生命却寻求与神联合，并成为「基督的样式」，就必须降卑，因为这是应该的，即使是违背自己的喜爱也须努力。然而耶稣的灵，借着内住之主的大能，可以使信徒轻易地、在不知不觉中、安静地、习惯性地接受最卑微的地位。此外，属天生命是以言行举止益趋单纯为其特性。一切外面的虚假都已远逝，因为透明体是不需要掩饰的。真诚、同情、彬彬有礼，并非出于陈旧的动机，而是流自内住之主的真恩惠。

因此，她是以此种形象与主联合。当她隐藏在人里面时，温顺、安静的灵使她对自己毫无所察，并且因信靠祂，就自然而然地借着她来彰显祂自己，使她成为最优雅、庄重的仆人。
