---
title: 十八  「住在主里」的失败
weight: 3
---

# 十八 「住在主里」的失败

{{< audio src="503.mp3" >}}

「谁瞎眼像那与我和好的？谁瞎眼像耶和华的仆人呢？」（赛四十二 19）

「我下入核桃园，要看谷中青绿的植物，要看葡萄发芽没有……不知不觉，我的心将我安置在我尊长的车中。」（歌六 11、12）

现在，书拉密女必须知道住在主面光中的条件。她尚未被建造入这种程度的联合里，也不知在属灵生命这个阶段中的特别危险与仇敌的诡计。

隐藏者很快地学习到如何不滞留，因为她说：「我下入核桃园去看！」就实际的经历而言，这就是自我反省，但它立刻将一片云带至心上。她是主的园子，下去看主所栽种之物的生长情形并非她分内的事。换句话说，她必须不看自己的经历，也不要被任何的「进展」所霸占，而是顺从地「仰望耶稣」（来十二 2）。这是她唯一的分。

主常先提到「心中的眼睛」，这并非没有理由，因为它们的状况就代表了信徒的主要态度，并且信徒能否继续「住」在主里，有赖于它们的忠实。「你的眼睛若嘹亮，全身就光明。」（太六 22）书拉密女必须习练这明亮的眼，除了神的旨意之外，对一切都是眼瞎的。她必须安于不「看」其他事物，才能一直住在主里面。

我们也可以将这个「园子」喻成基督的工作，这是隐藏信徒所深深关切的。她想要看看究竟有没有结果的迹象，所以「下入核桃园」。但她仍须受教导，使她在最小的事上也不敢离开她的良人而独自行动，因为小事的后果往往是大的，而对的事情也常会在错误的时刻去作。祂曾叫她关心祂的园子，和发芽的葡萄藤，但是要等到被差遣时，她才可以去。她必须学习与祂同步而行，并且明白那些真正信靠祂全智工作的人必不「着急」（赛二十八 16），而只等候祂的旨意。

书拉密女坦白地告诉我们她做了什么，以及她多么迅速地发现自己的错误。可能旁观者异口同声的赞辞使她分心，不能专注于主仍然微小的声音。在她与主联合的确信里，不管是基督徒因为天然的活动与活力太强，很难进入神的平静与安息里。

她对自己说：「只瞥一眼就好!」然而在她知道之前，她发现自己已被卷入漩涡中，她将之比喻为「战车」；她已迷失了主的道路，失去了内心深处的平静。

但谁是那些直接促成这事的「尊长」呢？也许是那些与她有特别属灵关连的人，她那些已作王的孩子（诗四十五 16），或是其他已从「雅各」变成「以色列」的有能力的属灵尊长。

基督啊，假如你想不断地行在神的旨意中，并因此住在至圣所里，就必须学习既瞎且聋。

## 对书拉密女的呼唤

「回来、回来，书拉密女，你回来，你回来，使我们得观看你。」（歌六 13）

与主联合的信徒迅速地意识到自己走出了主的旨意之外，而当她看见这错误时，是如此刻不容缓地顺服，折回到原路上。回转的意思是，立即认罪，并靠基督宝血得赦免。

这呼唤的话语显示，书拉密女已逃回神殿中的隐藏处。不管它的意思是什么，她一刻也不能耽搁，必须回到与良人同步的路上。

她悄悄第隐藏在祂的帐篷里，甩开毛随其后的喧嚣呼唤：「你回来，使我们得观看你！」呼喊的人不愿意失去她，他们正陷在紧抓住主所照亮的器皿的危险中，因为她曾被祂所充满。众人因他们的需要而强逼她。她「必称为被眷顾不撇弃的城」（赛六十二 12），而良人也已成就祂的应许，「你在世的日子要比正午更明……且有许多人向你求恩。」（伯十一 17、19）

新郎的问话（注）

「你们为何要观看书拉密女，像观看玛哈念（或另译作「两队军兵」跳舞的呢？」（歌六 13）（注：这或许也是基督徒对她「回来」者的答复。不论那种情形，她都与主合一，逃向祂里面的隐藏之地。并且若是她说的，这是因为她受了良人的「差遣」发问，而这问题显明了那些渴望她「回来」的热诚人们的 心中的意念。）

良人代祂的隐藏者答复这些人，因为「万物在那与我们有关系的主眼前，都是赤露敞开的」（来四 13 A.V.）。祂问了一个问题：「你们为何要观看书拉密女呢？」

渴慕的人啊，你们的动机是什么呢？你们是要书拉密女？还是要书拉密女的主？祂又温和地斥责了祂如火之眼所看到在他们里面的属地生命，说：「你们为何要观看书拉密女，像观看玛哈念跳舞的呢？」祂的话快而有力，并刺入剖开魂与灵，且「连心中的思念与主意都能辨明」（来六 12）。他们像观看这位属神信徒的渴望并不完全纯净。她在某些方面对他们有吸引力，因为她愉悦他们的眼目，并带给他们快乐。

「玛哈念」意思指「两队军兵」，这是雅各为遇见神使者的地方所起的名字（创三十二 1、2）。「你们为何要观看书拉密女，像观看两队天使呢？」良人看到这些热心的人视她「高过经上所记」的。保罗说，祂不说基督向祂启示的荣耀，「恐怕有人把我看高了，过于他在我身上所看见的」（林后十二 6）；他只不过是一个蒙恩拯救的罪人罢了！
