---
title: 十  十字架的复活面
weight: 2
---

# 十 十字架的复活面

{{< audio src="302.mp3" >}}

「因为我们这活着的人，是常为耶稣被交与死地，使耶稣的生，在我们这必死的身上显明出来。」（林后四 11）

「我要往没药山，和乳香岗（注）去，直等到天气凉风、日影飞去的时候回来。」（歌四 6）（注：从历史上说，乳香岗就是髑髅地。——法斯特）

基督徒与主联合，和祂一同坐在诸天上时，也许会觉得现在一切「阴影」都已过去，而住在良人里面，宛如行在无云的亮光中。

从神那一方面来说，这是实在的，因为如果基督徒「行在光中，如同神在光中」，那么神的儿子耶稣基督的宝血就洗净她一切的罪，她与神之间就没有间隔。

从外面看，她的路径就是忧伤之子在地上之路径，而且正逐渐加增；但从内里看，她却是在复活早晨的光中行动。论外在，忧伤的阴影必会加深，而这忧伤是因着更清楚洞悉「罪孽之奥秘」，以及得罪这位爱之神的可怕羞耻而来。「到了晚上才有光明」（亚十四 7），阴影必然逐渐加深，直到祂的显现。

简短地说，良人向基督徒指出，唯独在祂复活的大能里，才可能对祂的十字架有更进一步的认识。

因此，在祂描述她为新造的人之后，就立即提醒她：

1、主生命的彰显，需要靠她不断依赖并模仿祂的死，因为假如属耶稣的生命要在她必死的身上显明出来，她就必须一直披戴着耶稣的死。

2、在与复活主联合的生命里，基督徒仍必须经常到「髑髅地」去，且单单地站立在那根基上与主相交。

3、等到接近祂显现恩惠之日，在髑髅地会有一泉源为洗除罪及不洁而涌流。

在诸天上，良人向祂的佳偶说：「我要往乳香岗去。」在这故事中，从头至尾祂都是磁铁。祂要在那里显现自己，希望信徒被祂吸引；并且按祂所订美好的时刻，向她彰显祂的旨意。祂教导她明白加略山对祂的意义，使她能照她的程度，「为主身体的缘故，补满基督患难的缺乏」（参西一 24），进而模成羔羊的形象。

哦，黑暗的髑髅地，真是奥秘中的奥秘！「基督受苦难，后来得荣耀」的这些事，天使也「愿意详细查看」（彼前一 11、12）。而堕落的受造者所轻看、弃绝的羔羊，却是一切天上万物敬拜的对象。唯有在永恒里，从众人中被买赎回来并且被洁净脱离属地肉体的人，才能完全领悟祂十字架羞辱的意义，也不能在至深的敬拜里，歌颂道：「你配拿书卷……因为你曾被杀。」（启五 9）

## 天上的瞻仰

「我的佳偶，你全然美丽、毫无瑕疵。我的新妇，求你与我一同离开……从亚玛拿顶……从有狮子的洞、从有豹子的山往下观看。」（歌四 7、8）

良人首次称基督徒是祂的「新妇」，这犹如给她与自己联合的最明确保证。

当祂要求她忘记背后的每一件事，努力领悟「神在基督耶稣里从上面来的呼召」时（腓三 14 另译），祂曾说过，「离开吧！」但现在她既已与祂联合了，祂就能说：「与我一同离开，从山顶往下观看。」祂要她从祂的异象之地，透过祂的眼睛看，并且明白祂已把她带进。

她行幽暗谷、痛苦路，害怕自己令祂伤心，已至无法补救的地步时，祂却完全饶恕了她；她越过一切事物，终于找到了祂。从此以后，她放弃看守葡萄园及众狐狸，从心里安静地专注于神的旨意，并寻求跟随主的脚踪行。

朋友们都看见荣耀的神住在她里面，并领她进入王的得胜里。然而她从为自己要求什么；她不求自己的脸庞发光，或是主的荣耀在她身上被看见。因她已听到两人向她的心说话，告诉她许多与祂联合里新生命的事。所以当「从山顶往下观看」的呼召临到时，她喜乐地在觉醒中看见山上的异象。

复活主嘱咐祂的隐藏者，与祂一同从亚玛拿顶（代表完全与真理）、从示尼珥（盔甲）与黑门（毁坏）顶往下观看。在完全与真理中，穿上神的全副盔甲，将自己隐藏在那位显然已败坏魔鬼工作的主里。她看见在髑髅地的得胜者里面，她是「胜过一切执政掌权的」（弗一 21 A.V.）。因为在祂的十字架里，祂已经胜过并公开羞辱他们。

「狮子洞」远在祂的脚下；她在祂里面可以践踏少壮狮子与虺蛇（诗九十一 13）。因为当她知道靠羔羊的血胜过时（启十二 11），赐平安的神就会将撒旦践踏在她脚下（罗十六 20）。
