---
title: 十一  属天的福祉
weight: 3
---

# 十一 属天的福祉

{{< audio src="303.mp3" >}}

「愿颂赞归与我们主耶稣基督的父神，祂在基督里，曾赐给我们天上各样属灵的福气。」（弗一 3）

荣耀主现在启示了祂即将在信徒里面所成就的，亦即属天生命的各种光景，也就是祂自己借着圣灵的大能将要显现在信徒里面的。

## 圣灵的爱

「我妹子、我新妇，你给了我勇气。你用眼一看……你的爱情何其美……我新妇，你的嘴唇滴蜜……你的舍下有蜜有奶。你依附的香气如利巴嫩的香气。」（歌四 10、11 另译）

基督的心满足了。主岂不曾向祂的父祷告，使父所爱祂的爱在祂所买赎回来的人里面吗（约十七 26）？神的爱借着圣灵现已浇灌在隐藏者的心里，所以良人能说：「我妹子、我新妇，你的爱情何其美。」

基督徒被称为祂妹子，因为「那使众人成圣的，和那些得以成圣的，都是出于一。所以祂称他们为弟兄，也不以为耻。」（来二 11）「我的父，也是你们的父。」（约二十 17）她也是祂的新娘之一，因为她已与祂联合，成为一灵了。

此外，她对祂是如此闻声切声，以致每一凝眸都是对祂每一呼召的回应。祂提及自己已得着激励，要引领她往前行，并且「用大能成就……一切所羡慕的良善，和一切因信心所作的工夫」（帖后一 11）。她因里面有主同在的甜美，就成为芳香，并且，充满她心里的爱，使她嘴唇所说的话甘甜如「蜜」，纯净如「奶」。是的，她的衣服发出如利巴嫩的香气。

## 圣灵的果子

「我妹子、我新妇，乃是封闭的泉源、禁闭的井、闭锁的园，栽满珍贵的果子……并各样乳香木……与一切上等的果品。」（歌四 12、14 另译）

由于她完全伏在荣耀主的管理之下，成就祂一切美善的旨意，祂就将买赎回来的人喻作一单单属于祂自己的关锁之园。

祂已拣选并分派她去结果子（约十四 16），而且视这属灵的果子为「珍贵的果子」。现在一切「上等的果品」已呈现出来了（加五 22）。「多结果子」，父神就因此得荣耀，因为「他们必说，这先前为荒废之地，现在成如伊甸园」（结三十六 35），他们必看见「这是主的手所作的，是以色列的圣者所造的」（参赛四十一 18、20）。

## 圣灵的活水

「你是园中的泉、活水的井、从利巴嫩流下来的溪水。」（歌四 15）

良人使基督徒成了一道「封闭的泉源」、一座「禁闭的井」，因只有祂是「流下来的溪水」之源。祂必须小心护卫属祂的人，叫她永远依靠祂，不照自己一丝，或甚至别人意思，走出祂的生命。要她知道，离开祂 就不能作什么。祂必须是我们里面一切的至高所者、管理者及使用者。因此，祂保守受造者站在依靠造物主的正确地位上。

主如今将祂自己显现在所买赎回来的信徒里面，如同一座活水的泉源。「我所赐的水，要在他里头成为泉源」（约四 14），甚至涌流（已被祂开启）成为「流动的溪水」，及「活水的江河」（约七 38）。

## 祂开启的条件是什么呢？

在信徒方面是与主联合，即继续不断住在祂里面，正如经上说：「信入我（希腊文字义）的人……要从他腹中流出活水的江河来。」这不仅是一次信心的行动，而是一种继续不断地持守的信心态度，使信徒有苦与生俱来般地活在祂里面。凡每时每刻且永久「信入我的人」（约七 38），必「住在我里面」，从他里面必流出我生命的江河来。

另外，想要得到开启泉源之福的其他条件，就是明白油流入空器皿（王下四 2、7），及水满溢「满处挖沟的山谷」（王下三 16）那两个故事，思想其中所带出来的教导。

当基督徒借着主所洒宝血之大能，完全顺服地行走在光中，与主相交无间，就无须担心「溪水能否涌流」。因为主知道如何使渴慕的心与祂涌流的生命接触。当隐藏者安息在祂的保守中时，就有溪水从他们里面自然涌出。

## 属天的灵风

「北风啊，兴起。南风啊，吹来。吹在我园内，使其中的香气发出来。」（歌四 16）

在圣经里，圣灵常被比喻作「风」或「气息」（参结三十七 9 另译）。

基督徒已是圣灵的殿。永生的灵就是最初所赐给她从上面来的礼物（约三 8），也是洁净她心的那一位（徒十五 9），为要替基督设立宝座，使她能够把基督当作永活的一位来接受。圣灵更是为钉十字架、复活、得荣耀的主，而向她作见证的那一位（约十五 26）。祂引导她进入一切有关与主在十字架上同死，并联合于主的复活、升天的真理。此外，又带她脱离属地生命，进入十字架复活的属天领域。

她居于属天领域明晰的亮光里，清楚地看见复活的主，于是现在就准备让神的气息运行在她身上，并以前所未有的方式使用她。

她如今活在属天的领域中，得知那位以圣灵及火施洗之主的旨意，因此认识了圣灵带有五旬节大能的工作。圣灵就像急速、强劲的大风，不但充满了人的心，也带着祂的香气充满整个屋子。祂也就是使基督生命的精华「按着圣灵所赐的口才」（徒二 4）流出生命话语的那一位。

## 一切为主

「愿我的良人进入自己园里，吃祂佳美的果子。」（歌四 16）

这是被买赎者自从进入与基督一同安息的属天境界以来的首次话语记录。她已学会了爱的沉默，而这安静使祂能说话。在早期，祂极易于描述自己的经历；每一个归于祂的新鲜启示，都会被如火如荼地传布开来。凡发自于祂的寥寥词组双子，就使她倾心得几乎不能承受，因为在神圣事物里她是软弱的；因此，在能够领悟山上生命的完满交通之前，她需要旷野的经历来增强能力。

现在她唯一的愿望就是要使她的良人得到满足；她只能回应说：「愿我良人来！」这园子是祂的，佳美的果子也是属祂的，一切都从祂而来，并且为了祂。她的祷告已成了所有祷告的精髓——一种永不止息的祷告：

## 「愿你的旨意成就！」

## 丰盛的生命

「我妹子、我新妇，我进了我的园中，采了我的没药和香料，吃了我的蜜房和蜂蜜，喝了我的酒和奶。我的朋友们，请吃；我所亲爱的，请喝，且多多的喝。」（歌五 1）

「因为圣灵照着神的旨意，替圣徒祈求」（罗八 27），所以当她里面发出来自圣灵的愿望时，就立刻得到上帝的响应。

新郎对祂买赎回来的信徒所表示的心愿，马上加以回答，说：「我来了！」祂将要使用祂早已深植在她里面的东西。祂灵敏地接受她的提醒——她里面的一切都是祂的，因为祂反复再三地说「我的」这句话，不下九次之多。

祂享用这些佳美的果子，并且没先征求这降服信徒的同意，就四处寻找那些不得饱足的人们，吩咐他们与祂一同享受丰富的果子，饱食祂自己所预备的属天食物。

「我的朋友们，吃吧，畅饮爱的丰盛！」

现在祂能指着虚弱的众人，而向顺服的心说：「你给他们吃吧！」
