---
title: 二十三  与良人亲密共用
weight: 4
---

# 二十三 与良人亲密共用

{{< audio src="604.mp3" >}}

「亲爱的兄弟啊，我们的心若不责备我们，就可以向神坦然无惧了。并且我们一切所求的，就从祂得着。」（约壹三 21、22）

「我们有一小妹……我们当为他怎样辩理？……我们要在其上建造银塔……我们要用香柏木板围护他。」（歌八 8、9 另译）

依靠良人是隐藏者何等大的特权啊！祂向她耳语：「你们若常在我里面，我的话也常在你们里面，凡你们所愿意的，祈求就给你们成就。」（约十五 7）而她回答说：「我们有一小妹……我们当为她怎样办理？」现在，她可以自在地向祂提及一切心中记挂的人，确信他们也在祂的心上。

祂说：「我们要在其上建造银塔」、「用板围护她」，这似乎是说：「她会按她的需要被对待，把她交给我吧！」我们十分明白，当祂垂听时，我们就必得着所求于祂的。

亚伯拉罕岂不曾与神交通，以致使罗得获救，免去所多玛所受的审判吗？亚伯拉罕根本毋须亲自急切地前往救助罗得，他只要「站在主前」，便会有天使奉差遣而去了。

因此，愿神的儿女蒙允得进入至圣所，与永活全能的主交通，神就把「城堡」放在他们所爱的人四周，在他们不知觉中护卫他们，直到祂的时刻满了，他们被带来认识主为止。

因此，良人要教导祂的隐藏者，如何利用自己的特权。当她们站立，与祂相交，「为百姓归向神」而代祷时，就学会了推动那只推动世界的手。

## 王的事业

「所罗门……有一葡萄园。他将这葡萄园交给看守的人……我自己的葡萄园在我面前。所罗门哪，一千舍客勒归你，二百舍客勒归看守果子的人。」（歌八 11、12）

新妇从依靠良人中，发现祂是一位灵巧的教师。祂首先让她认识她自己，和这个她属地器皿的光景，然后又让她认识那位拥有她的上帝的嫉妒之爱。如今祂转向生活上的事务，使她可以在最小的琐事上，学习做一个忠心的仆人。与主联合的生命必须从每一句话、每一眼神和每一个动作中显现出来；她务要被属天之灵所浸透，甚至连极短的一刻也不例外。

主对那些在一天中每时每刻都切实等候祂教训及引导的每一位，是信实的。「我要教导你，指示你当行的路。」（诗三十二 8）这句话无论运用在最小或最大的事上，都确然不移、屡试不爽。而那些「依靠良人」的信徒对那些「神所宝贵的」事，也变得直觉而敏感，以致在每日生活的实际行动里，更能体悟主的心肠。生活上所谓「世俗的」部分，现在也变成被王掌管的「外面之事」了。

被赎者在对良人的信赖中显现，主的喜好也就是她的喜好。她知道祂有别的葡萄园交给别的看管的人，并且主对他们说：「要忠心守护，直到我来的时候！」她自己则转向眼前这交托给她的葡萄园，专心看管。她明白祂一定会教导她如何去经营，以使祂得到适当的收益。

据说大卫受圣灵的膏抹之后，就「善于作事」（撒上十六 18 另译），而见神大异象的但以理，在实际生活上却并非活在「幻象」中。事实上，圣经告诉我们，他的仇敌在王托付给他管理的事和他身上，都找不到错误。

主的「同在」说，所罗门一定要有适当的收益，但她对主的认识以及根据被主开启的判断力断定何为「神所宝贵的事」，都告诉她，对于那些她辖下采集果子的人，一定要以仁慈、公正相待。她知道王愿意为他们的代价牺牲收益，因为工人得工价是应当的。祂不能因少付工价而使自己的荣耀受亏损；而从他们的角度而言，他们也很可能会因所得工价不足，做出与祂尊荣不相称的行为。

此外，永恒的果效将随着她的服事而来。若是她要与主一同作王，就必须被教导「如何审断这最小的事」，因为有朝「圣徒要审判世界」（林前六 2）。她必须操练将登山宝训中的律例，应用在实际的生活环境上。

## 辅导的王

「你这住在园子的，同伴都要听你的声音。求你使我也得听见。」（歌八 13）

隐藏者已知与神同行要十分缄默；以前的多嘴个性过去了，她现在不愿再泄露祂爱的奥秘。隐藏在神心中的生命是至深、至静的。当神说话时，目标明确，信徒这时正在学习分享祂神圣的沉默。她现在不能为了要说话而说话，也不能东家长、西家短，与邻人互相传递许多琐事——这些芝麻琐事是如此容易使那些心系属地俗务者印象深刻，而疏忽了属天之事。

良人住在她灵的园子里。她告诉祂，同伴们都借着她而聆听祂的声音；但祂已使她明白，她只在祂说话时才能说话。她渴望自己是一个消逝的声音，却将活泼的话（道）留在周围人们的心中。

如果她愿意靠在主的双肩上，将全人交由祂管理，祂就应许作一个奇妙的辅导者。祂要让她知道这条随时随刻「靠着良人」前行的道路。

## 新妇内心的呼喊

「我的良人哪，求你快来，如羚羊或小鹿在香草山上。」（歌八 14）

她渴望祂向世界显现的一天，因为那日祂将使一切相信的人惊讶。所以，她与永远的灵相联合，按神的旨意发出深挚的代祷，说：「我的良人哪，求你快来！」

她渴望祂向世界显现的那一天，因为在那荣耀日，祂将使一切相信的人惊讶。所以，她与永远的灵相联合，按神的旨意发出深挚的代祷，说：「我的良人哪，求你快来！」前，毫无玷污、皱纹等类的病（弗五 27）。他们又在火里被祂「预备好了」，清亮如水晶，透明如玻璃。败坏的身体既已肖似主荣耀的身体，就被永远闪耀的羔羊之光所照亮。

现在，除了是让神彰显荣耀的容器之外，他们什么也不是。

新妇荣耀的命运，就是成为神住在人间的帐幕。万国要靠新妇城中所发的光而走；从神的宝座中间要留出纯净的生命河，并结出累累的果子（启二十二 2）——足以医治万国；此后再没有咒诅（启二十二 3）。

新妇与主一同作王，直到万代；万有和祂新造里的一切，必将看见神的荣耀。

## 羔羊的新妇将是

永远照亮的明灯。

一座在诸天的金灯台，

为众所仰望、尊崇。

被杀而复活的羔羊，

将永永远远活着。

「神是一切，又在一切之内！」——宾路易师母《隐藏的泉源——雅歌书注》
