---
title: 二十一  魂的隔绝
weight: 2
---

# 二十一 魂的隔绝

{{< audio src="602.mp3" >}}

「基督的血岂不更能洗净你们的心……使你们事奉那永生神吗？」（来九 14）

「巴不得你像我兄弟……我在外头遇见你……我必引导你。」（歌八 1、2）

主的爱人啊，你遭遇了什么呢？这些话和她前面的话有多么昭彰的对比，似乎有某种明显的变化发生。我们曾看见她服事良人，何等蒙福喜乐！祂对她满怀希望，彼此的交通如此亲密，以致她能任意说：「让我们往前走！」现在她提及祂的口气，好像是祂在外头，她必须引导祂回家似的！

她一定是又离开了祂的脚踪。可能一些轻微的自信使她迷失方向，错失了原先的路径，她没有察觉到第一步的错误，也不知道其中的危险。良人正教导她如何住在祂里面，并且她必须晓得，纵然祂曾在一切路上引导她，她目前仍不是在蒙福的状况中。祂的巧艺就是要她带到完全完全依靠之地，使她向着祂的态度是：祂成为她一切的一切。

她曾学过功课，既不能离开祂而单独行动。但她仍可能因自以为知道如何安家，而失去与祂同行！

倒空自我的智慧是困难的，一直保持倒空更是难上加难！离弃以前一切的知识，完全无助地依靠主，并盼望祂继续不断地作我们的智慧，实非易事。首先，这真正的知识是丰富的启示。在每一个阶段中我们只能说：「我如今所知道的有限，到那时就全知道，如同主知道我一样。」（林前十三 12 另译）

## 自我努力的危机

「巴不得你像我的兄弟……我就……我必……我可以……。」（歌八 1、2）

基督徒已与神隔绝的第一暗示，是来自主的沉默——在心里沉默，也在圣经的话语上沉默，因为记载的话表达了生命的话，也是与祂相交的话语。

从隐藏者的历史中，可知主有时以沉默试炼我们的信心，使我们可以学习在听不到祂声音，或缺乏祂明显同在时，仍能信靠祂。但是这时，信徒会有一种极深的内在安息，深信自己是在神手里。她知道主并不是习惯于沉默；但她们追随祂的旨意前行时，祂必将所有信靠祂却「行在暗中，没有亮光」（赛五 10）的人，带进祂更丰盛的交通中。

书拉密女并没有安息，她直觉地知道，祂的沉默暗示她已偏离了路径；那是在呼召她在祂脚前等候，好明白原（附文七）。

## 附文七

我们应知道如何与神相处，并「察验与常情有异的事情」，这是十分重要的。

这是一种爱的沉默，以测试基督徒信心的成熟度，或是因着某些人偏离主的旨意，而发生的愤怒的沉默？当主停止说话时，基督徒心中必定要自我审察。

基督徒在这种情形下，应立即将自己放在良人的脚前，寻求明白祂的心意，并借着主所洒的宝血，更多向施恩座上的神说话。她可以信心充足地进前来……只要在宝血里，总是能被良人所接纳。

基督徒在宝血的遮蔽下，应肯定地与神相交，重新弃绝世俗，如赤子般单纯坚定地走主的道路，信靠祂的启示，并除去令祂忧伤的原因。假若祂的沉默是出于测试性的沉默，那么就保守自己平安地行在祂福祉的道上。因此，只要「主」把我们的道路定准在主身上，我们便大可以安息、忍耐地等候祂。

她的话显示，她正陷于因失去与主「接触」而引起苦恼、挣扎的危险中，因为离开隐藏之地所产生的无家感觉，令她无法忍受。那时，她希望能看到她的良人，如同看到一个人——一个可以真实触摸到的人，像她的兄弟一样；这样，她就能抓紧祂，领祂到安静处所，静聆祂的教导。

可怜的基督徒啊，这一切都是徒然的！你不能用你的方法——不能靠自我努力去行。苦恼挣扎只会增加分离的感觉，使正在进行中的事态更加恶化。要安静，靠信心的庇护，在抛洒的宝血下重新得力。然后，祂必将祂的道理指教你。

这信徒暗示她已被轻看（歌八 1），可能她将自己与良人中间的密契说得太过了，以致被认为过分「夸大」了对祂的忠心、顺服。她已忘记，尽管她的内在生命已被主如太阳般的荣耀同在所照亮，但上帝应许要给她的就是痛苦、受折磨、被世界所弃绝，此外没有别的，因这世界也弃绝了主耶稣。对此，主丝毫没有隐瞒祂的门徒，但祂说：「人为人子恨恶你们、拒绝你们、辱骂你们、弃掉你们的名，以为是恶，你们就有福了。」（路六 22）

## 渴慕受教

「我必引导你，领你进我母亲的家，我可以领受教训，也就使你喝石榴汁酿的香酒。」（歌八 2）

假如她问我或曾有其他想法，就会发现她对自己全然无知，连那些她所应当知道的也懵懂昏昧。这是「巧匠」的技能——以祂的光照亮人的灵，并保守它认识自己的无知；这就是主对被赎者的「智慧」。好让属地的器皿不将智慧归于自我，这样，信徒才会喊道说：「求主教导我！」

书拉密女喊道：「教导我，然后我就使你饮你藉我所酿造的酒——你所喻作石榴汁的酒。」祂让若是她全人的中心；她已失脚，却未失去以祂为生命。她的目标仍是为讨祂的满足、喜悦。

## 在安息之地后的呼喊

「祂的左手必在我头下，祂的右手必将我抱住。」（歌八 3）

不管她如何愚蠢无知，但她内心的诚恳是毋庸置疑的。她的意志屹立不摇，决心顺服。她说：「我唯渴望被教导；我所盼望的便是祂的道路可以亨通，并得到满足。我多么企慕那安息与永远膀臂的托护啊！」唉，她自以为知道如何保持脚踪，却发现她一直是无助的。她需要被带领。现在，她知道做一个「小孩子」是什么意思，并了解为何夫子说，在天国里小孩子是最大的（太十八 4）。她在真理中逐渐长大，整个过程犹如「从十字架到摇篮」的进行曲。基督的身量是以赤子之灵呈现，亦即永远躺卧在父怀里。

## 灵的安息与良人的眷顾

「耶路撒冷的众女子啊，我嘱咐你们不要惊动，不要叫醒我所亲爱的，等他自己情愿。」（歌八 4）

当与主隔绝的信徒大声呐喊，寻求安息之地时，就立刻发现自己如一个婴孩般，被永恒的手臂环抱着！良人像母亲听见幼子微弱的哭声一样，回应祂所买赎回来的信徒说：「我在这里！」（赛五十八 9）当她挣扎说「我要……我……我……」时，他不得不拖延等候合宜的施恩时刻，但一旦她发出那无助的呼喊，触摸到祂的心，祂保守的大能定会将她带进安息。

当新妇之灵感觉到一片阴云出现时，安静地转向天父的心，并依靠帐幕内宝座上说话的宝血，便是她再踏回原路线的唯一之道。「若有人犯罪，在父那里我们有一位中保，就是那义者耶稣基督。祂为我们的罪作了挽回祭！」（约壹二 1、2）

隐藏者在安息中受到主的照顾。祂再次向耶路撒冷众女子说话，嘱咐它们放开祂买赎回来的信徒，交由祂保守。

在神圣生命的每一阶段中，「众女子」似乎都需要祂的嘱咐。当以利沙采取新步骤跟随以利亞时，「先知的门徒们」不断地向他提出意见，一直到最后，他们「远远站住」，一旁观看他锲而不舍地追随以利亞的结果。在此，「众女子」也是这样对待活在「雅歌」中的新妇也许因为她们与她在最近的经历有关，所以引起了主再度的嘱咐。

她们可能已看见她在葡萄园的崭新活动，所以将她看作一个被圣灵装备的工人，迫使她往西处走，却不知道若不在主的旨意中，她的空虚、无用一如往昔。若是她听从她们的声音，不久便会逾越了蒙恩的限度。无论需要何其大，呼召何其重要，除非是出自祂的差遣，否则她去有什么用呢？

在灵程每阶段的经历中，众女子设法以「惊动」来服事其他信徒的作法，都会造成极大的危险。她们好像任何时刻都不愿「罢手！」所以良人质问她们为什么要惊动祂手中的隐藏者。现在祂那充满、约束的爱，将使她苏醒，强令她走在讨祂喜悦的路上，因为她的立志行事，都是主在她心里运行，为要成就祂的美意（腓二 13）
