---
title: 二十二 「靠着良人」
weight: 3
---

# 二十二 「靠着良人」

{{< audio src="603.mp3" >}}

「有一个门徒，是耶稣所爱的，侧身挨近耶稣的怀里。」（约十三 23）

「那靠着良人从旷野上来的，是谁呢？」（歌八 5）

当众女子看见隐藏者安息在良人照顾中而出现时，她们愣住了，连连惊叹道：「这是谁呢？」她们看见她现在依靠着她的良人，因为她已知道唯有每时每刻无助地依靠祂，才能保持与祂同行。

她在服事的过程中，有时可能会被各个「敞开之门」的要求，或采集「佳美果子」的驱使，而无法将时间分别为圣，用来侍候她的主。

她或许以为，她已得着与主联合的完全确信，主丰富的生命也已透过她运行出来，因此，主会供应她的需求，并在忙碌的服事里，重新加添给她力量。确实，当这些「请求」是出于真正需要时，主从不吝惜去做；然而在不知觉中会有些外表的「要求」不是出于祂，这些要求就得不着响应。其中包括：想从属地器皿寻求永远，而非向神自己求得的信徒；一些由心而发的「问题」，这些心应学习依靠神，而不诘问神的作为，直到祂乐意启示祂的旨意为止；从某些基督徒来的「呼求」，他们的显自己作好计划后，才寻求神引导的基督徒！这一切事情都会临到凡诚心寻求作「众人奴仆」的人身上。

「隐藏者」必须晓得，不论来自别人需要的压力是虚妄或真实，一定不可干扰了等候主的神圣时刻。积极的服事尤其需要单独与神相交的时间。连主也需要这些时间！经上说：「有极多的人聚集来听道，也指望医治他们的病，耶稣却退到旷野去祷告。」（路五 15、16）

面对这一切真需要，祂却退去了！神的儿女啊，这绝非浪费时间，而是经济之道。因为假如我们的服事缺乏祂丰盛生命的大能，那是徒劳无功的。这丰盛生命的大能也必须在祂脚前被日日更新才行。

当一种压力的感觉直接存在时，我们与神的独处就变成最重要的了。各类要求的呼声也许使这显得似乎不可能，但倘若我们知道自己的需要，并愿当一听见祂呼召时，便自葡萄园退隐，那么祂必会为我们打开出路。把属祂的工作交给祂，因为唯有祂才能负责到底，我们要认识到：是祂在管理这一切。

良人警醒地保守心所爱的人，祂看见她不了解自己的需要，所以藉一度的隐藏，诱导她进入安息的旷野，将她对葡萄园的注意力，转到祂脚前寻求教导（歌八 1、3）。我们看见当她再回到安息之处时，良人为她而向汲汲碌碌的耶路撒冷众女子说话，禁止她们在祂允许之前扰乱她。

## 「靠着良人！」

将信徒带进完全依靠祂的境地，是主这方面的工作，也是祂用种种不同方式处理「深谷」或「山顶」各种属灵光景的最终目的。

「靠着良人！」这是生命联合的结果——生命更加单纯、更蒙福佑！隐藏者站在特权地位，积极向上，更新她的服事与活动。「靠着良人」就是祂的教导。

## 属地的器皿

「我在苹果树下叫醒你。」（歌八 5）

当她靠着良人时，良人以国度奥秘的教导来回答她心中的呼喊。

祂提醒她谨记天然本性的光景，和首次觉醒重生进入神家中的那些日子。她永不能因为主丰富的恩惠临到她，而误以为自己就是属天的器皿。基督的宝贝是存放在脆弱的泥土瓦器里，好显明这莫大的能力是出于神，而不是出于她。

再者，若是她个人独特的性格要被主控制并使用，她就需要被保守在满有神圣生命的光景中。光是知道良人内在是不够的。若是这器皿的形状不妨碍那施恩借着圣灵将她做成适于神的居所之主的彰显，她就需要时时刻刻成为一器皿，持续地被神的同在所环绕、充满，因「我们生活、动作、存留都在乎祂」（徒十七 28）

## 神的嫉妒

「求你将我放在心上如印记，带在你臂上如戳记，因为爱情如死之坚强，嫉恨如阴间之残忍。所发的电光，是火焰的电光，是耶和华的烈焰。爱情，众水不能熄灭，大水也不能淹没。」（歌八 6、7）

这段话常被认为是新妇所说的，但因为是接着前面良人论到她天然本性情形的经文，所以若把这段经文看作出自祂，就更有意义了。祂看见她深深地粗要祂，遂喊道：「求你将我放在心上如印记。」爱如「死之坚强」，会引祂直赴是自己的死亡，而今从嫉妒的渴望中爆发出来，使祂所代死的信徒必须全然将祂紧紧保守在心上和臂上。祂对被赎者的「嫉恨和阴间之残忍」。祂无法忽视、容忍祂的新妇之一有丝毫斑点或皱纹，因此以火焰般的电光，来对付她里面一切属地的东西，以便有朝一日当她被带至祂面前同坐宝座时，能够精净如金，剔透如玻璃。

良人告诉祂的隐藏者，没有任何试炼或忧伤的大水能熄灭祂的爱，就如同没有任何财富能买到爱一样。

神对祂宝血所买赎者之嫉妒，「就如耶和华的烈焰」——保罗被神的爱激励，对哥林多人说：「我为你们起的愤恨，原是神那样的愤恨。因为我曾把你们许配给一个丈夫，要把你们如同贞洁的童女，献给基督。」（林后十一 2）

哦，隐藏于主心中，住在永生神至爱里的儿女啊，请听听祂的话：「要常在我爱里。」（约十五 9 A.V.A）并欢迎祂那发自爱的火焰闪电吧！这烈焰将炼净你，使你成为上好的金子。

住在那烈火般的神里面吧！如此，你一定会眼见那容美的主，并居于高天！
