---
title: 九  属天的生命
weight: 1
---

# 九 属天的生命

{{< audio src="301-1.mp3" >}}

「祂又叫我们在基督耶稣里一同复活，一同坐在天上。」（弗二 6 A.V.）

「我的佳偶，你甚美丽，你甚美丽。」（歌四 1）

当在诸天之上，与主同坐于有福的安息里，让主将自己的心向祂的佳偶打开。现在祂能稳妥地如此行，因为她不会将祂向她的赞美据为己有。

在旷野里，她曾被带入深渊的自卑中。在天上与良人联合，则使她谦卑地与神同行，对罪有敏感，且更诚实地承担不讳，在神圣洁、明亮的光中，良心更敏锐，对洒在施恩座上的宝血更觉得迫切需要，以便与她的主保持不断的亲密关系。

在旷野争战与受苦之后的安静日子里，她也学习要在主前保持静默。早先，当她渴望认识祂时，大部分是她这一方在「说话」；主说得非常少，十分简短。祂知道她会把事情四处宣扬，祂不能信赖她，所以除了供应她的需要以外，祂不向她说什么。

事实上，她根本没有给主时间说话！当她进入祂的同在中，就立刻抢取发言权——倾倒、吐尽她的心，然后不等听到祂的声音或了解祂的心意，随即转身离开。

「我的心哪，你当默默无声，专等候神，因为我的盼望是从祂而来。」（诗六十二 5）这是现在那位隐藏者的态度。当她住在良人里面，她全人就静默——尊崇与敬虔、敬畏的静默。

她的心就是祂的圣殿，祂从这殿的肃穆里发声。让我们与她一同听祂说话，因祂「是那叫死人复活，使无变有的神」（罗四 17）；并让我们一同借着应许，学习「与神的性情有分」的秘诀（彼后一 4）。

新郎说：「你甚美丽。」基督徒则以谦卑的信心回应：「情愿照你的话成就在我身上！」（路一 38）并且她的神成为她的「美丽」（赛六十 19 另译）。她安息在祂的「你是」里，知道祂会继续以各样神迹来证实祂的话；她不再转向自己求证；她断定祂是信实的，祂的话语是丰富的。祂是永恒的「我是」，「说话事就这样成了」。当创造世界之初，祂说「要有」，而事「就这样成了」（创一 6、7）

这是因着「听道的信心」而得的应许，因为「神的应许不论有多少，在基督都是是的，所以借着祂（在我里面动工）也都是是实在的（『实在』原文作『阿们』，我们就以『阿们』来回答祂的『是』），叫神因我们得荣耀。」（林后一 20）

「神啊，锡安的人都在你面前静默，并赞美你。」（诗六十五 1 另译）

复活主描述与祂联合的新生命性质时，祂说：「我的佳偶，你甚美丽。」她的美丽不在她自己，而是在主里；因为她是一位「在基督耶稣里新造的人」，尽管仍远不及基督长成的身量。但只要她住在主里，就必继续成长，直到完全地认识并像她的创造主（参西三 10 C.H.）。

新生命必须「长大成人，满有基督长成的身量。」（也就是说，长入祂里面，就是长成祂丰满的身量；弗四 15 C.H.）

主给祂佳偶的只是祂里面的「是」的轮廓；她要负责的部分是「加上一切殷勤」说「阿们」，以致这轮廓被祂充满，在祂显现时就得以「成全完备，毫无缺欠」（雅一 4）。

## 新造的人

她的眼睛彷如鸽子眼——「你的眼在帕子内好像鸽子眼。」（歌四 1）

基督受浸时，圣灵曾以鸽子的形式出现。良人看见同样的圣灵显现在祂的佳偶里，祂视她如同圣灵的殿。

对主而言，她也是一只「鸽子」，尽除老旧生命中的愤恨之灵；她为那些恶意利用她的人祷告，而她的无助使她只能在深渊口上搭窝（耶四十八 28）。从前那段被囚的日子，她躺在内锅之间，但是现在对祂而言，她则像是镀有银翼金羽一般。

她的头发犹如山羊群卧在基列山旁——「你的头发如同山羊群，显现在基列山旁。」（歌四 1 另译）

在东方，山羊毛好似细致的丝。拿细耳人的头发使他被分别出来归向神（士十六 17）。参孙的分别归向神，是他神奇力量的秘密；当被剃了那预表他分别为圣的头发，他就软弱得像凡人一样。在与良人联合的生命里也是如此。基督徒的力量是在主里和祂的大能中，而这力量只有当她与神同住山里，按祂旨意分别出来，并有讨祂喜悦的生活时才显现出来。

她的牙齿好像新剪毛的母羊——「你的牙齿如新剪毛的一群母羊，洗净上来，个个都有双生。」（歌四 2）

一位老作家认为，牙齿是心思或智力的表征。因为智力接收、咀嚼事物，就像牙齿咀嚼食物一样。

尽管将牙齿特别喻作新洗净并剪毛的羊，是说到新剪毛的羊的洁白可爱；但显然新郎的目的不止在描述她的自然之美。

祭司进入幔内事奉时并没有穿上羊毛衣，因为羊毛代表动物或属地生命，而「细麻」则象征圣徒所行的义。「神的义，因信耶稣基督，加给一切相信的人。」（罗三 22 A.V.）

剪去那些虚大虚重之毛的羊，更适合被用以描述更新的心智，亦即剪除世上智慧的羊毛；就如经上说，「世人凭自己的智慧，不认识神」（林前一 21 C.H.）,而「归于乌有」（经文「败亡」，林前二 6 C.H.）

以「牙齿」表示「心思」或智力，岂不帮助我们更深了解保罗在新约中清楚的教导吗？那就是心智已「在知识上更新」，从死亡的水洗上来，藉圣灵复活的能力，与基督联合，并在新生命里更双倍的果子（附文五）。

## 附文五

{{< audio src="301-2.mp3" >}}

「弟兄们，在心智上不要作小孩子。然而在恶事上要作婴孩。在心志上总要作大人（另译「成年」）。」（林前十四 20）

在更新或重生的工作里，心思必须如心一样地被更新。「悟性」必须从那些老旧的思想——「属血气的人」的智慧（注）中被洁净，如同罪行必须清楚一样（林前二 14）。

「注：适当地说，人天生被赋有（anima）——动物性的生命原则，而这和灵性原则是有别的。——康比耳（Conybeare）」

唯有当主真实地把祂的律放在心思里，我们才可以「心思更新」而变化，明白神的旨意（罗十二 2 C.H.）。

在基督耶稣里的新造，是有孩童的阶段，而且后来应当渐渐长大「成人」（弗四 13），「悟性成熟」（林前二 6 C.H.）。

保罗用「完全」一辞指「长成的人」（根据康比耳弗三 13 注释，「完全」与「婴孩」乃相对的字）。将每一位信徒在「基督里完全成长」地引到神面前，这是保罗的心愿，而且他也为此目的劳苦（西一 28、29 C.H.）。

「长成」是有「丰丰足足在悟性中」的特性（西二 2）。他们能知道主的心意，如同知道祂的心，又如长成的众子般呵护祂的心意，并认识祂的旨意。以致他们不但能「用灵」祷告，也能「用悟性」祷告（林前十四 15）。

## 更新心思是最重要的——

1、一个健全的心思

「因为神赐给我们，不是胆怯的灵，乃是刚强、仁爱、谨守的心。」（提后一 7 A.V.）

「所以你们要谨慎自守，警醒祷告。」（彼前四 7）

心思不再受情感生命的控制，而单单地驻留在主身上，依靠智慧的信心，沈静行走，并借着爱在「原则」上清楚分辨，作对的事。

心思不再过分强调「荣耀经历」，也不全然受「声音」、「神迹」及「影像」指引！因为它在领悟对与错的界限上日渐清楚，且能看见并慎重选择降服于神的道路，甚至不惜花大代价去遵行。

心思毋需争论、鼓励，或许以报酬，或动之以情，或衡量结果，以劝诱它作对的事。心思只受从主而来之内在原则管理，祂国度的王权是正直的王权。

2、一个谦卑的心思

「服事主，凡事谦卑。」（徒二十 19）

成熟基督徒的心思已失去对自己的一切幻想！它是「节制的」（或「郑重的」），「照着信心大小」，认识自己与神合作的责任（罗十二 3 A.V.）。

心思退后，会使基督徒离开与神最完满的合作。心思必须知道它自己的呼召，就是在全然谦卑的心思里，照神所命定它在基督身体里的地位行事。

使徒保罗说他知道量给他的界限，因此将福音传到哥林多，而没有超越祂的界限。他知道他的「界限」及托付他恩惠管家的度量（参林后十 12~17）。

一个成熟的信徒，受圣灵教导知道如何使用「量杖」，这样就不致越过它的界限（林后十 13）。以完全谦卑的心思服事主，不因在基督身体上属「眼」，就骄傲自大，或因其地位是「脚」而灰心丧志（参林前十二 15~27）。

在深切的谦虚中就毫不「爱慕虚荣」，有谦卑的心思则看重别人胜过自己，因为它看见别人的优点而忘了自己，所以不会将不自觉的比较带进它的思想里。

3、一个属灵的心思

「有属灵心思就是生命与平安。」（罗八 6 A.V.）

希伯来书五章告诉我们，婴孩不熟练仁义的道理，因为他们只能吃奶，不能吃肉或干粮。

「神的智慧」只能传讲于「长大成熟」的人中间（林前二 6 另译）——就是那些被保留描述为「属灵的」信徒中。

他说，不是「用人智慧所指教的言语」。他向属灵的人解释属灵的事（林前二 13 另译），因为属血气的人不领会神圣灵的事（参林前二 1、16 C.H.）。

一旦被内住的灵启迪，神圣生命每日更新，更新心思的能力就大为增加。

更新的心思能被带入秩序里，从不必要和怠惰的行动中释放出来。它的速度能被复苏，集中力能加强，准确度与持续性能达完全。它超然的思想力能加速增长，更容易了解别人的观点，亦即那些同样受教于神的人的观点。换句话说，它在帮助别人时，能不受自己经验的影响，而按其需要给他们「奶」或是「干粮」。就像那受教进天国的人一样（太十三 52 A.V.），能从他的「库」里拿出新旧的东西来。

最后，真正属灵的心思是有「悟性」的。欲藉属地器皿彰显神圣生命，必须根据器皿的形状，予其发展与彰显的空间。所以它没有偏见、偏爱，对神的工作也没有完全人为主的观点。因此，基督徒能在别人里面「认识神」，并「甘心」（徒十七 11）去察明神的旨意，及祂工作的脉络；而其他人却在这几方面看不出任何踪迹。

她的唇好像朱红线，说话得宜——「你的唇好像……朱红线……你说话得宜。」（歌四 3 另译）

良人「造就嘴唇的果子」（赛五十七 19），如今她的嘴唇已被基督朱红的宝血所洗净，又被来自髑髅地祭坛的火炭炼净了。她的言语得宜，能造就人，叫她四周有需要的人得益处（弗四 29）。而且在主的同在里，她清楚地知道，「愚蠢的谈话」、「嬉笑」对与主联合是益处的。「当你们彼此对说时，要充满内住的圣灵。」（弗五 18、19 C.H.）

她的两太阳如同一块石榴——「你的两太阳，在帕子内如同一块石榴。」（歌四 3）

当石榴被切开时，就显出晶莹剔透的子粒，宛如微红的水晶，象征着温顺安静之灵所妆饰的心。她对神来说是如此地珍贵，以致额上受了谦恭的印记，赢得新郎的赞美。这基督徒是要被「遮盖（在帕子内）」的，因为她与复活的主一同藏在属天的居所里。

她的颈项好像高台——「你的颈项好像大卫建造收藏军器的高台，其上悬挂一千盾牌。」（歌四 4）

她就像被主耶稣「矫正」过的女人一样，曾经「要弯的一点直不起来」（路十三 11、13）。如今荣耀的主已这段了她的轭，使她挺身而走（利二十六 13），所以她的颈项被喻作高台。然而她在祂手中是如此柔软，迥异于以赛亚书四十八章四节中的描述，与那「……你是顽梗的，你的颈项是铁的，你的额是铜的……」的人大相径庭，也不像那些「狂傲」及「行走挺项」的人（赛三 16）。

良人将她的「颈项」喻作收藏以色列勇士盾牌的大卫高台。她在与主的拦河中坚定挺直——勇于争战，以致不被攻破，因为神自己就是她的盾牌。因此她准备好了，在属天生命里勇往迈进，与那强度与日俱增的黑暗势力争战。

她的两乳好像百合花中吃草的小鹿——「你的两乳，好像百合花中吃草的一对小鹿。」（歌四 5）

「两乳」被喻为小鹿，意即基督徒为着别人接受神圣生命的能力。尽管这能力至今尚小，在现阶段只能接受稍微超过使自己生命成长所需的营养。「凡只能吃奶的，都不熟练仁义的道理，因为他是婴孩。」（来五 13）使徒保罗也说：「你们狭窄原不在乎我们，是在乎自己的心肠狭窄。你们也要照样用宽宏的心报答我。」（林后六 12、13）

在复活主对祂所买赎者所说的隐喻里，新造的品格是有清楚轨迹可寻，有如保罗书信中记载的。

我是圣灵的殿，在基督里重生，并与众圣徒一同建造，「成为神借着圣灵居住的所在」（弗二 22 C.H.）。因此，必须要有「鸽子眼」。信徒借着人里面的圣灵刚强起来，故能在属天的高处行走，如同山羊奔耀于基列山上。

信徒在知识里更新，所以将牙齿喻作新剪毛的羊，暗示把这世上的知识置于一旁，在灵里被神旨意的知识所充满——这与属血气的领悟恰成对比。新造的嘴唇顺服神，成了圣灵的出口。它被基督的宝血洗净，又被喻为红色线，说话得宜。

切开的石榴暗示谦虚的心，被神喻为美丽，并以谦恭为记，印在遮盖的太阳穴上。颈项如高台暗示信心坚定。小鹿般的双乳，暗示基督徒能领受能力，进一步为别人倾倒出神圣的丰满。

「若有人在基督里，他就是新造的人，旧事已过，都变成新的了。」（林后五 17）
