---
title: 第六章 永恒不止的声音
weight: 6
---

# **第六章 永恒不止的声音**

{{< audio src="6-1.mp3" >}}

　　**“太初有道，道与神同在，道就是神。”**（约 1:1）

　　一个稍稍有思想的人，即便是没有接受过基督教真理的教导，看到了以上一节经文，也会想约翰写这句话是要告诉人神的本性是会说话的（编者注：“道”字原文是“话”字），会把祂的思想传递给别人的。这想法很对，“话语”乃是用以表明思想的一种媒介，这个词语今用在永生神子的身上，使我们相信神是具有自我表达的本性的，并且神一直是对着祂所创造的万物说出祂自己，整部圣经都可以作为凭据。神不断地说话，不是已经说了话，而是神“正在”说话。祂的本性是继续不断表达祂自己，祂的声音充满着世界。

　　我们所当注意的许多伟大东西，其中一样就是神向祂所创造的世界发出的声音。宇宙起源说中，最简单也是唯一能叫人满意的就是：**“他说有，就有。”**（诗 33:9）自然界一切定律的因由，就是神在祂所创造的万物中所贯注的活活的声音，而这籍以形成诸天万物的神的话，不能直指为圣经，因为这里所指的并不是写下来或印出来的话，乃是指神说进万物的底里，表示祂心意的话。这神的话乃是神所吹的气，它带着活泼的潜力，充满了这个宇宙。神的声音乃是自然界中最有能力的东西，也是自然界中唯一的力量，因为一切自然界的能力所以存在，乃是由于神曾经发出那种满有能力的话。

圣经是写下来的神的话，因它是写下来的，所以受着写作的必需品（墨水、纸张、皮卷）的限制和拘束。然而神的声音永远是活的，而且像神本身那样，是非常自由的：**“……我对你们所说的话就是灵，就是生命”**（约 6:63）生命就是存在于永恒不止的话中。圣经中神的话所以有力量，只是因为它和宇宙中神的话呼应。是存在着的声音，使那写下来的话语变成全能，不然的话，在圣经中那些话，只是死沉沉躺在书皮里的东西而已。

我们想像神怎样创造宇宙万物时，常会用一种很低层面、很雏形的观念来想，以为神好象木匠那样，与所需用的东西作物理上的接触、切锯、装嵌、建造。但是，圣经告诉我们却不是如此：**“诸天籍耶和华的命而造，万象籍他口中的气而成。……因为他说有，就有；命立，就立。”**（诗33：6,9）**“我们因着信，就知道诸世界是籍神的话造成的，……。”**（来11:3）再一次我们必须记住，神在这里所指的不是写出来的话，乃是指着祂口中所出的不止息的声音。祂那充满宇宙的声音，就是在圣经以前成千百年已经有了的声音，就是从创世的起头至今都没有止息过，并继续在宇宙所及最远的地方发出的声音。

　　神的话是活泼而有功效的。在太初神对“无”说话，一切就“有”了。混沌听见了，于是变成秩序井然；黑暗听见了，于是变成光明，**“神说，……事就这样成了”。**（创 1:4）在创世记的创造过程中，这两个句子出现多次，前句是原因，后句是结果。“说”解释“成了”的原因，“成了”是“说”摆进了永恒不止的结果。

　　**神是永在的，神的声音也是永恒不止的――这是圣经中一切真理背后的真理；若没有这些背后的真理，就根本不可能有神任何的启示。** 神不是就只写好一本书，差遣祂的使者给人远远的诵读，而不给人帮助去了解这些话。祂吐出话语成为一本书，而祂自己就住在所说的话语中，不断地说话，不断地使那些话的能力维持下去。神向泥土吹气，泥土就变成人；祂向人吹气（译者注：即说话之意），他们又归回尘土；祂对堕落犯罪的人，只说了一句话：**“你们世人要归回。”**（诗 90:3）祂命定了人人都有一死，此外不需要再说什么，人类从出生到死亡，在地上所经历的悲惨过程，就证明祂讲过的那句话已经够清楚了。

　　在约翰福音中有一句话含有极深刻的意义，我们却未加以特别留意，那就是第一章第九节所说的：**“那光是真光，照亮一切生在世上的人。”** 我们把这一句的重点略加变换，还是不失其中的真理。“神的道，在人的心中生效如同光一样，照亮人的灵魂。”在一切的人心中都有这个真光的照射，都有神的话的声音，没有一个例外。如果神是活的，并且住在祂所创造的宇宙中便必会如此，正如约翰所说的。对那些从未听见圣经真理的人，也有机会让他们清楚明白神的事，使他们永远没有一个理由可以推诿。**“这是显出律法的功用刻在他们心里，他们是非之心同作见证，并且他们的思念互相较量，或以为是，或以为非。”**（罗 2:15）**“自从造天地以来，神的永能和神性是明明可知的，虽是眼不能见，但籍着所造之物，就可以晓得，叫人无可推诿。”**（罗 1:20）

{{< audio src="6-2.mp3" >}}

　　神这种充满于万有的声音，古希伯来人常称之为“智慧”，并说它是在地上到处呼喊寻找，要从人方面得着反应。箴言第八章的开头这样说：“**智慧岂不呼叫？聪明岂不发声？**”（1节）接着作者把智慧描写成一个美丽的妇人，“**她在道旁高处的顶上，在十字路口站立。**”（2节）她从每一个角落发出声音，使没有一个人不听见。“**众人哪，我呼叫你们，我向世人发声**”（4节），于是，她招呼那愚蒙人和愚昧人都要听她的话。在此神的智慧所要求的是——灵里的领悟，她常常要寻找这种反应，却很少有人明白，我们永远的福分就是系于我们听不听这种招呼。但我们的耳朵竟习惯不听这种声音，这是真正的悲剧。

　　这种充满宇宙的声音是自始就响着，它常常搅扰着人，甚至在人还不知道恐惧从何而来的时候。有史以来，人类不知为何缘故，心中总是没有平安，总是渴望长生不死。是否因为神的声音，凝聚成迷雾，在他们的心门外不住地飘散着呢？我们用不着害怕去面对，神的声音永恒不止乃是一个不移的事实，人怎样去回应这事实，才是应该注意的事。

　　神从天上发出声来，与我们的主耶稣说话的时候，那些以自己为中心的人听了，却以自然现象来解释之。他们说：**“打雷了。”**（约 12:29）人习惯于用自然律来解释神的声音，乃是根源于现代的科学。在这个满有生气的宇宙中，有个东西是极其奇妙、极其可畏、没有任何人的头脑能够了解它的，凡是相信的人都不要求了解，他只是跪下来低声地说：“神……”，属地的人也跪下来，但却不是为着敬拜，他乃是伏下来从事于研究，要找出事物的因由和真相。现今我们是生活在一个浮俗的世代中，我们思想的习惯是如同那些科学家一般，而不象敬拜神的人。我们不喜欢敬拜，而喜欢理解。我们说：“打雷了”，于是我们走向属世的道路去了。可是神的声音仍然在响，在寻找，整个世界的秩序和生活都由那个声音来决定。然而人大都是只顾忙碌，一味倔强，从来不予注意。

　　我们每一个人都曾经有过一些不能解释的经验，例如：一种突然间来到的孤单感觉，或是一种面对着伟大宇宙而生出惊奇敬畏的感觉；或者心中突然透进一线亮光，如同从别个星球照射来的那样，叫我们觉得自己是从别处而来的，相信我们的始源是神圣的。在那一刻，我们所闻所见和感觉到的，都和我们在学校中所学习的，以及我们此前得来的一切信仰和思想都似乎不同。不一会儿，云雾又重新卷回，我们又去听、去看自己所喜好的，于是我们只有被迫地将一度有过的惊疑搁置。若依我们的解释，我们对这些事无法作公正的判断，除非我们肯承认这种经验，可能是由于这宇宙中有神的存在，并且祂一直竭力要与人类有交通。我们不要太轻率地抛开这种想法吧。

　　**我自己如此相信（如果没有人同意也不打紧），这世界上人类所生产的每一样不在基督里的美好东西，都是人类犯罪阻挡了神向万有所发出的声音的结果。** 那些道德哲学家，梦想他们道德的美梦；宗教思想家，思索关于神以及不朽的事；诗人和艺术家，用平凡的材料，创造纯洁而永恒的美，这些叫我们如何解释呢？我们如果只说：“这乃是天才”，这显然是不够的。那么，再问“天才”到底是什么呢？能不能说“天才”就是一个人心中常有神那种永恒不止的声音，但他努力追求的却只是达到模糊不清的目标呢？即使有伟大人物在一生工作中不信神，甚至还用言语及文字去反对神，这都不足以动摇我这种信仰与思想。人要获取得救的信心与神和好的话，就需要神在圣经中关于赎罪的启示。若是从这个忙乱的人生最终要进入永生，和在神里面享受满足的安息，我们需要信靠一位复活的救主。这是我从基督里所得到一个最好的合理解答，可是你若不能接受这种理论，仍然可做一个好的基督徒。

　　神的声音，乃是一种友爱的声音，任何一个人，除非他已经决心拒绝神的声音，就不必害怕听从它。耶稣的血不但遮盖了全人类，也遮盖一切受造之物。**“既然籍着他在十字架上所流的血成就了和平，便籍着他叫万有，无论是在地上的、天上的，都与自己和好了。”**（西 1:20）我们可以很放心地传扬一个友善的天国，天上地上都充满着那位住在荆棘里的神的美好心意，神子救赎的血可以永远保证。

{{< audio src="6-3.mp3" >}}

　　凡是愿意聆听的，就必听见那天上的说话声音。现今的确不是人们欢喜接受劝导要“聆听”的时代，因为现今流行的宗教，已经没有聆听这回事了，我们和从前的世代是南辕北辙。宗教已经接受了那些可怕的邪说，籍着叫嚷声、规模、活动、声势来促使人蒙神悦纳。我们要小心，神对面临最后一次大灾难忧焦如焚的以色列人这样说：**“你们要休息，要知道我是神！”**（诗 46:10）如今祂仍然是这样说，似乎祂的意思是告诉我们，得力是在平静安稳里，而不在噪嚷里。

　　我们安静等候神十分重要，最好是单独面对祂，把圣经放在面前打开。如果我们如此做，我们便能靠近神，开始听到祂在心中对我们说话。我想一般人大概会如此进展：首先听见好象有物在花园中行走的响声；接着是一把隐隐可闻的声音，但是仍然很不清楚；接着就是快乐的一刹那，圣灵解开圣经的奥秘。原先不过是响声或至多是说话声音，如今却变成完全可理解的话语，如同一位亲爱的朋友说的话那么热情、亲切、和清楚；接着就是生命和光进入心灵里面，而能够在灵里见到耶稣，在祂怀里安息，紧紧拥抱祂，以祂为拯救者、主，我们的所有。

　　我们若不确信神在祂所创造的宇宙中，清晰地说着话，圣经对于我们来说永远不会是一本活的书。从一个死板无位格的世界，跳到一本教条式的圣经，对于大多数的人已是件极不容易的事。他们或会承认“理当”把圣经当作神的话，并且这样去思想它，可是他们仍觉得不能相信，纸上的话是真的对他们而说的。一个人可能口里说“这些话是写给我的”，但是在心中却不这样感觉和认识，他成了精神分裂的牺牲者。他在设想神只在圣经说话，而在其他地方则是哑巴。

　　我们许多许多不信的恶心，是由于对圣经真理错误理解和错误感觉。我们以为那缄默的神忽然开始在一本书里说话，书成后，祂又退回去成为一位永远缄默的神，现在我们读的圣经，只是神在祂一时有兴致说话时留存下来的记录。我们脑子里存着这种概念，如何能叫我们相信神呢？事实上，神如今并不是缄默的，祂也从未有过缄默的时候。神的本性就是要说话，三位一体神的第二位被称为“话”（编者按：即“道”）。圣经乃是神不断发出言语的必然结果，是祂思想意念完美无瑕的宣言，不过用我们所熟悉的语言表达出来罢了。

　　我想如果我们不把圣经看作只是神曾经说过的话，而把它看作是神现在所说的话，就会从属灵生活的迷雾中出来，进入一个新的世界。旧约中那些先知常常说：**“耶和华如此说”**（“说”字英文释本为现在式――编者），他们的意思是叫听众明白，神的说话乃是永恒性的存在着的。我们对于神所说的话，原可以用过去式动词表明那话是神在某一时候说过的一句话。

　　但是神的一句话既已经说了出来，就永远是“说了出来”。正如一个小孩一旦出生，就一直活下去；又如同世界一次被造，就继续存下去。这些只不过是不完全的解释，因为小孩终久会死，世界最终也会趋于毁灭，惟有神的话永远长存。

　　假如你要追求认识神，请立刻打开圣经，让它向你说话。不要存着一种概念，以为这不过是一件可以随处放置的东西，这不止是一件东西，这是一个声音，一番话语――那永生神的话。

　　**祷告**： 神啊！求你教导我怎样聆听你的声音。这世代是这样喧嚣，我的耳朵被千万哄乱的声音吵得累了，求你赐给我像童子撒母耳那样的灵，对你说：**“请说，仆人敬听。”**（撒上 3:10）让我听见你在我心中说话，叫我习惯能听得见你的声音，当世界的声音消失的时候，使我更熟悉你的音调，让我心中只留下你的声音所奏美妙的音调。阿们。
