---
title: 第十章 分别为圣的生活
weight: 10
---

# **第十章 分别为圣的生活**

{{< audio src="10-1.mp3" >}}

　　**“所以，你们或吃或喝，无论作什么，都要为荣耀神而行。”**（林前 10:31）

　　基督徒内心平安最大的拦阻，就是惯于把生活分为两部分：神圣的和世俗的。因为这两部分是分开的，而同时在道德上与灵性上是无法共存的，我们常从这一部分来回地跑到另一部分，如此就造成我们分裂而不统一的生活。

　　我们的苦恼，是因为要同时在两个世界中生活：一个是属灵的，另一个是属自然的。从亚当后裔的地位来说，我们在地上过活，受肉体的限制，有人类所遗传下来的软弱和疾病，单是住在人群中，就要我们整年辛苦劳碌，用许多心思去注意和照顾这世界上的事情。和这些相对的，就是我们在灵里面的生活，在这方面我们享受着一种高超的生活，为神的儿女得着属天的地位，并且与基督有亲密的交通。

　　如此我们整个生活分为两个独立的部分。我们认识到两类不同的事情，第一类事情我们做的时候会感觉到满意，而且很有把握地知道，那些事情会讨神的喜悦，这些就是神圣的事。通常是指祷告、读经、唱赞美诗、参加礼拜，以及其他诸如此类发自信心的行动。这些事人都知道和这个世界并无直接的关系，而且若不是信心给我们指出另外有一个世界 **“不是人手所造，在天上永存的房屋。”**（林后 5:1），就没有什么意义可言。

　　和这些神圣的事相对的，就是世俗的事，包括我们和亚当的儿女一同有份的一切生活动作，例如吃饭、睡觉、工作、照顾身体，以及在这里那里所做的许多平凡无味的事。这些事我们做起来总是憎厌，心中疑惧不安，向神表示亏欠，因为我们认为太浪费时间与精力，我们会常常觉得不舒服，心中深深感到挫败，于是对自己说，将来有一天来到，我们要脱去这属地的躯壳，不再受这世界的事务缠累。

　　这就是一向所谓神圣和世俗相对照的说法。大多数的基督徒都陷在这种理论的圈套里，无法满意地调和这两方面的要求。他们想在连接两个国度之间的一根绳子上行走，结果无论在哪一方面的平安都得不着，他们耗尽了精力，外表显着狼狈，心中的喜乐也完全失去。

　　我相信这种痛苦完全是不必要的，只会使人陷入进退维谷的境地，可是这个幽谷并非真实存在的。这乃是一种在误会之下的产物而已。所谓圣事与俗务的分别，在新约圣经中并没有根据，只要我们对基督教真理有较为完全的理解，就能帮助我们脱离那种苦境。

　　主耶稣基督自己就是我们最完全的榜样，在祂并没有分开的生活，祂在父神的面前，从婴孩一直活到在十字架上受死，没有一点这样的紧张。神悦纳了祂整个生活的奉献，在祂的行为动作之中，没有分别什么是祂自己的，什么是天父的。祂简单地用一句话表明出来：**“我常作他所喜悦的事。”**（约 8:29）这是祂在人群中活动的时候所说的。祂显得非常宁静安闲，祂所忍受的欺压和痛苦，是由于祂站在背负世人罪孽的地位的缘故。从来不是由于道德品性上的不稳定，或生活上的失调而起的。

　　保罗的劝告，叫人凡事 **“都要为荣耀神而行”**，并不仅仅是一种敬虔生活的理想，乃是由圣灵启示出来完整真理的一部分，我们应当看如神的话那样加以接受。这叫我们清楚地看到，我们可以在生活中每一个动作上归荣耀给神，为了恐怕我们不敢把每一样事都包括在内，保罗特别提到“吃”和“喝”，这是我们和一切会灭亡的动物日常所行最普通的事。既然这样普通的动作都可以荣耀神，我们就很难设想，还有什么不能为荣耀神而作的事了。

　　在古时敬虔人士的著作中，那种僧侣修道式的对身体的憎恶，在圣经中是没有根据的。圣经有勉励人要朴实稳重的教训，这是不错的，但是从来没有叫人假装正经，或不正确地以某些事情为可耻。新约记载我们的主道成肉身，披上一个真正的人类的身体，圣经对这一事认为不须掩饰。祂带着肉身住在人群之中，却从来没有做过一次不神圣的事。祂自己在肉身显现，就除掉了人的肉身生来便不蒙神悦纳的概念。神创造了我们的身体，我们决不会因为对身体尽当有的本分，而招致神的恼怒。祂不会把祂手中的工作，看成祂的耻辱。

　　我们把身体的性能予以滥用，或戕（qiang）伤，会叫我们觉得羞耻，就如犯罪或作出违反自然的行为，那是一点都不能荣耀神的。每当人意念偏邪的时候，就失去了神为人所造那良善无害的天性，那时人所有的，只是已戕伤和朽坏的东西，那是决不能使创造者得荣耀的。

{{< audio src="10-2.mp3" >}}

在此我们设想一下，那种没有滥用与戕伤身体的生活。一个已经悔改得了重生的基督徒，如果照他所明白的圣经，过着遵行神旨意的生活，他生活的每一个动作，都可以与祷告、受洗、领受圣餐等事情同样地被视为圣事。这并非把一切行为动作降到一个死的标准，毋宁说乃是把每一个行为动作，都提高到一个永活的国度，把整个生活变为一个分别为圣的生活。

　　如果说圣礼是由于心被恩感而呈现于外面的表示，那么我们即刻可以承认，以上的说法是可能的。我们一次把整个自己奉献给神，便跟着在一切行动上表示那一次的奉献。我们不必以我们的身体为耻，这身体是扶持我们度过一生的工具，正如主耶稣不以祂进入耶路撒冷所骑的驴驹感到耻辱一样。**“主要用它。”**（太 21:3）这句话照样可以适用于我们必死的身体。既是基督居住在我们里面，我们就可以像那匹驴驹一样，背负着荣耀的主到各处去，让群众高呼：**“高高在上和散那！”**（太 21:9）

　　我们单单明白这个真理还是不够。如果我们想要从神圣和世俗不调和的理论中求解脱，便须浸透在真理里面，让真理来安定我们的思想。我们应当肯定地、实际地过着荣耀神的生活，对这个真理当加以默想，在祷告中常常把这个问题对神诉说，在人群中活动的时候，时常不忘记这个真理，我们就会觉得人生有一种特别的意义。旧时这种不调和的痛苦生活，会完全除去，现今的是一种满有安息的、统一的生活。明白了我们的一切都属于神，祂悦纳了我们的一切，没有拒绝什么，我们里面的生活就趋于统一，每一件事情都成为圣事。

　　问题到这里还没有完全了结。传统的习惯不会很容易的死掉，还需要加上理智的思想和许多敬虔的祷告，才能从圣事与俗务的错误心理中完全释放出来。普通的基督徒很难认定他日常的事务，可以做到像崇拜秩序那样有意义，因着耶稣基督的缘故，可被神悦纳。传统中不调和的观念，又会从他的脑子背后露出来，扰乱他心中的安宁。那古蛇魔鬼也不会就此甘心屈服，它会躲在车子中、桌子旁边，或在工场上，对一个基督徒说，他正在用一天中较好的时间做今世的事，而是用少许的时间去做敬拜神的事。若非特别予以留意，我们就会形成内心的矛盾、惧怕以及沉闷等等心理。

　　要有强大的信心，才能应付这种困难。我们必须把一切的行为动作都奉献给神，相信祂悦纳了我们，然后坚决持守这个地位，并且坚信每日、每夜、每时刻中的每一个动作都是为着神。在私祷的时候，不住地告诉神我们的每一个动作，都是为了祂的荣耀；在处理日常事务的时候，心灵中再不断地有如此的默祷。让我们实行把每一种工作，都当作祭司所办的圣事，让我们认定在一切平常的工作中，神都在那里与我们同在。

　　还有一种错误和以上所说的相类似，就是把神圣与世俗的观念应用到地点上去。读新约圣经的人竟然会相信这传统的观念，说某些地点比别的地点更神圣，这实在令人惊异。这种错误流行是非常普遍的，若有人试想与之对抗，就会陷入孤立的境地。这观念如同染料一般，使信徒的思想染上了一层色彩，使他们戴上了有色眼镜，别人无法揭露它的谬误。这种道理纵然明明和新约的教导相反，却在许多年代中被人传讲和唱颂，以及被视为基督教信息的一部分，当然实际上并非如此。据我所知，有所看见而敢于把这种错误公布出来的，只有贵格派的信徒而已。

　　以色列人住在埃及地四百年之久，被拜偶像的愚昧风俗所影响，最后神籍着摩西的手把他们领出来，开始走向神所应许的美地，但他们已经把神圣的真正意念丢失了。为要纠正这个弊病，神从底层开始作工，祂自己住在云柱和火柱中，到会幕立起来以后，祂便居住在至圣所内火焰的荣耀中。神用无数事物教导以色列人圣洁与不圣洁的分别，所以他们有圣洁的日子、圣洁的器皿和圣洁的衣服，又有洁净的条例、献祭牲的条例和许多奉献的条例等等。籍着这些律例，叫以色列学习明白神是圣洁的。神所教导百姓的就是这个，他们所必须知道的，不是那些东西或地方的圣洁，乃是——神是圣洁的。

　　到了时候满足，基督就成为肉身显现在世上。祂立刻教训人说：“**你们听见有吩咐古人的话，说：……只是我告诉你们**”（参太5:21-22）旧约的时代已经成为过去。基督死在十字架上时，圣殿中的幔子从上到下裂开，至圣所的门向每一个凭着信心进去的人打开了。我们还记得基督所说的话：**“时候将到，你们拜父也不在这山上，也不在耶路撒冷。……时候将到，如今就是了，那真正拜父的，要用心灵和诚实拜他，因为父要这样的人拜他。神是个灵，所以拜他的，必须用心灵和诚实拜他。”**（约4：21－24）

　　不久之后，保罗呼喊在基督里的自由，并且宣告说，各种的肉类都是洁净的，每一天都是圣日，一切的地方都是圣地，而且每一种动作都为神所悦纳。所谓时候与地点的分别为圣，那一套启蒙教育工具所发的微光，在心灵敬拜的旭日照射下，已经消逝无存了。

　　教会初期用心灵崇拜的属灵特质，因年代的久远，渐渐地亦消失了。

{{< audio src="10-3.mp3" >}}

今日信徒按着人类堕落之后的自然律法的观念，又把旧时的区分带进教会来。教会开始遵守各种特别的日子、节期，有些地方被定为具有特别神圣意义的。日子、地点，或人之间有了区别。所谓“圣礼”起初是两个，后来变成三个、四个，直到最后罗马天主教得势时，竟凑成了七个。

　　请宽恕我如此说，我并没有对任何一个基督徒怀有恶感。不论这道理怎样被人误解，我还要指出，罗马天主教就是这种分别神圣与世俗错误理论的自然结果。它最大的危险，就是把宗教与生活完全分割。他们的教师企图用许多注解与繁琐的释义，要叫人看不出这种弊病。但人的脑子对问题是有反应的，在现实生活里，这种分割是彰彰明甚的。

　　改教派、清教徒和神秘派的人士，想尽力把我们从这种捆绑中解救出来，但今天在保守派当中，又有回到这种捆绑的倾向。据说，马从失火的房中被带出来之后，有时会因着马性奇异的执拗，冲回去原来的房屋那里，烧死在火焰中。由于这种固执，我们今天的基要派，又走向奴隶式的灵性生活。遵守日子和节期的事，在我们当中越来越显著，所谓“大斋期”、“复活节的前周”等等，在福音派信徒口中渐渐流行起来。我们不知道什么时候才能看见情形好转过来。

　　为了使我的话说得更加清楚而不被误会，我愿意把我所讨论的，就实际的含义作直接的介绍。以上我们强调每日生活中的每一件事情，都可以是分别为圣的。但以下我还须说明，这道理也有容易被人误解的地方。

　　这不是说我们所作的每一件事都同样重要，一个爱神的人一生中会有某些事作得比其他事更为重要的。保罗的织帐棚，和他写给罗马人书的重要性并不相等，然而两样都是被神所悦纳，并且都是真正事奉神的工作。当然领一个人归向基督，比起栽种一个花园要重要得多；然而种花的工作，仍然可以和领人归主一同列为是圣洁的工作。

　　人的功用不是个个一样的，在基督的身体中，恩赐是有不同的。贝莱比利（Billy Bray）就他对于教会以及世界的贡献而言，不能和路德、卫斯理相比，但是这个少得恩赐的弟兄，和那些多得恩赐的弟兄是一样的圣洁，并且是同样的蒙神悦纳。

　　我们不必以为所谓“平信徒”者所做的平常的工作不及牧师所作的有价值。每一个照他蒙召时的工作安心守着本位的，他的工作就如同当牧师的同样被分别为圣。真正分别为圣和世俗的，并不是看那个人所作的是什么事，乃是看他作事的动机是否正确，动机决定一切。一个人先在心中尊主为圣，就不会再作什么庸俗的事情了。他所作的一切的事，因耶稣基督的缘故，都是美好而且被神所悦纳。对于这样的一个人，他的整个生活已经分别为圣，全世界成为他的圣所，他一生的生活变成祭司的职务。他存着这种心思去作事的时候，就是在日常的事务中，也会听见撒拉弗的声音说：**“圣哉！圣哉！圣哉！万军之耶和华，他的荣光充满全地！”**（赛 6:3）

　　**祷告**： 主啊，我愿完全信靠你，我愿完全属于你，我愿高举你在一切之上。我希望能体验到除你以外，没有别的是属于我的。我要时刻体验你的恩眷和同在，听见你的声音，我渴慕得着满有安息的单纯的心。我要在圣灵里过着丰富的生活，使我的一切思想如馨香的香气，直升到你面前，我生活中的每一动作，都成为事奉你的动作。为此，我愿以你古时候伟大仆人的祷告作为祷告：‘我恳求你，用厚恩洁净我心中的意念，籍着你说不出的丰厚的恩赐，使我完全爱你，而且配得称颂你。’我深深相信，你必因你儿子耶稣基督的功劳，应允我的祈求。阿们。

一九五五年二月初版

一九八二年十二月八版（修订版）

一九八六年二月九版
