---
title: "序"
cascade:
  bookToC: false
footer_button_next:
  href: "01_第一章-紧紧地跟随/"
  text: "第一章 紧紧地跟随"
---

# **序**

{{< audio src="0.mp3" >}}

这一部伟大杰作写自一颗渴慕神的心，这颗心热切着至少要抓到神的道路的边缘，至少要临到神对罪人爱的深渊的渊面，至少要知道他那不可即的威荣的高度――而这竟是出于芝加哥一位忙碌的牧者之手！

　　谁能想象，大卫在芝加哥繁忙的街上写诗篇二十三篇？或者一个中世纪神秘主义者，在纵横交错的马路当中的一所小楼房的书室中，得着他的启示和亮光？

　　

> 这儿交汇着不同的生命方向
>
> 　　这儿嘈杂着不同血缘、不同伙别的人的呼喊声
>
> 　　在困苦与需要中腾折
>
> 　　在怕人的幽暗前驻足
>
> 　　以及在暗伏贪欲的路口踯（zhi）躅（zhu）

这是纽约的诺美新博士（Dr. Frank Mason North）在他一篇不朽的诗章中所说的话。陶恕博士在本书中也说：

> 在各图己利的斗争声音中
>
> 　　神的儿子啊
>
> 我听见你的声音

我与作者的认识，只不过是几次简短地拜访，和在他的礼拜堂中有过亲切地交通。我发现他是一位自学成功的学者，他博览群书。在书房中，收集了各种神学与灵修的书籍。他似乎是夜以继日地在追求神，他的作品是经过长时间的默想与祷告而写成的。所以他的作品不是一部讲章的汇集，也不是为了说教或吸引听众而写的，乃是为那些真正渴慕神的人而写的。每一章的内容，可以用摩西的一句祷告：**“求你显出你的荣耀给我看”**（出 33:18），或用保罗赞叹的话：**“深哉！神丰富的智慧和知识”**（罗 11:33）作为总括。这不是一种头脑的神学，乃是属心灵的神学。

就全书内容而言，有深刻的观察、活泼的笔调和一种普遍新颖的格式。作者引用别人的话虽然不多，但对各时代的圣徒与属灵伟人，如奥古斯丁、库萨的尼古拉、多玛肯培、许格勒（Von Hugel）、芬尼、卫斯理，以及其他好些人都有深刻地认识。全书共有十章都是精心佳作，每一章末后的祷告都不是说教者的祷告，乃是密室中的心声。我每当诵读时，就觉与神更加亲近。

总之，这是一部写给每一个牧师、传教士，以及敬虔的基督徒的书。这书论到关于神的更深的一方面的事，和他丰盛的恩典。尤其可贵的，这本书为我们开启了诚实与谦卑的门。

　 ——孙撒母耳（Samuel M.Zwemer）

# **前言**

在这个普遍暗淡的世代，忽然有一线令人欣慰的光辉出现——就是在保守圈子中，我们看见了在信仰生活中渴慕神的人不断地增加。这些人渴望追求属灵生活的实际，字句话语不能令他们停息追慕的心，单单正确的真理解释，也不能使他们感到满足。他们对于神如饥如渴，而且永不满足，直到他们在永活的泉源中喝够为止。

这就是我所见到的，今天仅有的一小群真正的宗教复兴运动的先驱者，他们也可能是少数圣者到处寻找那如人手那样大的一片云彩（参王上18:41-44）。这云彩可能激起许多人灵性生命的苏醒，叫他们可以再次得着那随着信基督而来光辉奇妙的经历，这种经历在今日的教会已经完全消失了。

作为教会领袖的人，必须认识这种属灵的饥渴。目前的福音派人士（变化一个模样），虽然已经把祭坛筑起来，也把祭牲切成块子，可是竟自满自足地数点着石头，把它一再加以调整，而却从来不理会在高高的迦密山顶上是否有火的征兆出现。但感谢神，毕竟还有一些人在留意。他们乃是那些喜爱重修祭坛，以献上祭牲为喜乐，但却为着一直不见火降下来而心里不安的人。他们渴望神超过其他的一切，他们渴慕得尝主爱的滋味，这一位主，正是一切先知所预言的，和诗人所歌颂的基督。

在今天我们并不缺乏按正意分解基督道理的人，但太多人似乎满足于年复一年地从事于教导根基的信仰。最令人觉得奇怪的是他们竟不觉得在他们的工作中，并没有神临在的见证，在个人生活上，也没有与人不同的经历。他们经常服事信徒，可是他们的教训却不能满足信徒心中的饥渴。

我相信我的话并非太苛刻，然而我们讲坛太空洞乃是真实的事。米尔顿（Milton）所写的可怕的句子应用于我们这世代，就如同在他那时代同样的确切：“饥饿的羊抬起头来，却没得吃饱。”这是一个严重的问题。在神的国中，这真是一种大耻辱，看着神的儿女已经坐在天父的桌子旁，还让他们挨饿。卫斯理的话在我们看来确有道理，他说：“正统，或是正确的见解，不过是宗教的极小部分。没有正确的理解，不会有良好的态度；然而没有良好的态度，仍然可以有正确的理解。人可以对神没有爱，也没有良好的态度，而对于祂却仍有正确的理解。撒但就是一个例证。”

感谢那些成就超著的圣经公会，和其他文字工作机构对圣经的推广，使今天对神有正确理解的人比教会历史上任何时期都要来得多。然而我却不知道那种真实的心灵崇拜生活，是否曾经有过像今天这样的低潮。在大部分的教会崇拜，已经完全失去它的实际内容，作为代替的是外来的叫做“节目”的奇怪东西。“节目”这个名词是从戏台上借用过来的，今天竟被教会中所风行的公共崇拜所采用，真是一件可怜的事。

在永生神的教会中，正确的解释圣经成为必不可少的东西。严格地说，缺少正确的解经就没有教会可以成为新约的教会。解经可以不断增加，听众仍会得不到任何真正的属灵的营养，因为喂养人灵命的不是单凭字句，乃是要神自己。除非听众在个人经验中找到了神，否则即使听见真理也得不着什么益处。就圣经本身来说，圣经并不是目的，乃是手段；藉以引领人与神有亲密圆满的认识，使人进入到神里面，在神的面前得着喜乐，在内心中尝到神恩惠的甘甜。

**这一本书，只是一种虚心的尝试，要帮助饥渴的人寻找神。这里面并没有新奇的理论，只可以说是我心灵经验中一种最喜乐、最奇妙的真实的属灵经历。** 在我以前，已有好些人达到比我所经历的更深、更远的地步。我的火虽然不大，却是真的火，也许有的人可以用这一点火，把他们的心燃烧起来。
