---
title: 十三  畏缩之灵的回答
weight: 2
---

# 十三 畏缩之灵的回答

{{< audio src="402.mp3" >}}

「爱惜自己生命的，就失丧生命。在这世上恨恶自己生命的，就要保守生命到永生。」（约十二 25）

「我脱了衣裳，怎能再穿上呢？我洗了脚，怎能再玷污呢？」（歌五 3）

主的呼召与启示多么神奇啊！这异象向基督徒陈明一切的意义。当主在地上时，是取忧患之子的形象，没有佳形美容可叫人羡慕。「祂被藐视，好像被人掩面不看的一样。」（赛五十三 3）——也就是说，祂的内在荣耀蕴含不显，所以人们掩面不看祂。祂被藐视，人们都认为祂是遭神击打而受苦。

所有殉道者在殉道时，都被看为卑贱。假如剥去几世纪以来十字架所受的崇拜，我们就可以更清楚地看见它的耻辱，及蒙羞之深度。对要与主一同蒙羞的门徒而言，这一点极其重大意义。他们无法想象事态竟有如此的发展，尽管主曾说过祂要被交在人的手中。虽然有主所说的一切话，这事仍像晴天霹雳般临到他们。我们无法测度当他们弃主逃时内心恐惧及失望的程度。

当圣灵照亮的时刻，这事向寻求完全跟随主的人开启，效法主的意义就显明了，而一切预想的观念也消失无踪。信徒原先只想到主的「大能」及「荣耀」，却忽略了祂的提醒，就是仆人不得大过主人，钉十字架的主必须有钉十字架的跟随者。

已婚配的信徒本能地退缩了，这并不是意志所愿的，而是她人性的自然反应（注）。也许她想到她的良人，以及她对别人所作的见证，并且人们已因她而将荣耀归于神。如果她在主被弃绝的忧伤路上追随祂，如何能向别人显明主的荣耀呢？她曾一直以为祂必须成为「有吸引力」的人！然而，受苦和忧伤如何有吸引力呢？此外，她不愿离开她目前的经验；她不知道如果她接受祂的呼召，她将会被引导成什么样子！难道她不能、不可停在她现今的光景中吗？她现在是被「找」出来，被祂作为一个供给别人丰富生命的导管。祂的荣耀是如此彰显在她身上，以致疲惫的心全然被祂吸引。

（注：或许我们把信徒所要受的和客西马尼的事相提并论，是不合适的。且听主的话，祂是「神在肉身显现」，虽然「凡事受过试炼，与我们一样」，却仍是完全人。祂说的是：「我父啊，倘若可行，求你叫这杯离开我。然而不要照我的意思，只要照你的意思。」（太二十六 39）

假如她在十字架的道路上追随主，那些人还会来找她吗？十字架的羞辱又是如何呢？十字架所代表的牺牲与分离的真义，曾经受过大众欢迎吗？当她聆听良人声音时，这些思想全都闪掠过她的心头。

我们也要注意，主对她的称呼。祂略去「新妇」之名，而称她为「妹子」、「朋友」、「鸽子」与「完全人」（R.V.另译）。她遵行神旨意时，被称为「妹子」；因她在祂的劝勉之中，所以被称为「朋友」；当她隐藏在祂身边时，被称为「鸽子」；因为她的心全然属乎祂，所以被称为「完全人」。这省略是否表示要从她的回答中确定她对主呼召的领悟呢？究竟她是否意识到自己已被定为属于基督耶稣呢？主知道。让我们以够不上主恩的丰富为虑，努力向前去得祂从上头来呼召的奖赏。

在基督徒对良人的回答里，我们得到一个暗示，即为了她自己的缘故，她需要在主的死上更完全与祂合一！此外，还可以认清一点，「我的」正悄悄第潜进——也许是在不知不觉中。

她似乎正降神藉她所显示的东西据为己有，宛如是她自己的一样；好像她必须尽力防卫，以免这些东西被玷污。她说她已「脱了衣裳」；这提醒我们以利沙的行动，当他拾起以利亞的外衣以前，先把自己的衣服撕为两片（王下二 12）。这就是预表撕裂肉体的衣服，好叫主的灵可以亲自被信徒穿上。

已许配给主的信徒从呼召里退后，拒绝顺服被弃绝的基督，并回答说，她已到了十字架那儿，「脱去她的外衣」，将老旧生命的衣裳弃置一边——她完全知道新生命的基础是「我已经与基督同钉十字架」（加二 20）。然而，她尚未完全了解，主没有呼召她现在「脱去旧人和旧人的行为」（西三 9），而是要她进入主苦难的交通里，并模成羔羊的形象。她尚未更深地学习到，全人必须被实际带入与主相同的地位上，这是神旨意所预定的，就是她已在基督里死了。「身上常带着耶稣的死（另译被交于死地）」是「使耶稣的生也显明在我们身上」（林后四 10）。

基督徒诚然已「脱去她的外衣」，但假使她不能回应神圣的呼召，很快地就会有问题产生：「要如何穿呢？」因为在属灵生命中，并没有一个定点，可以使信徒不退后，或是去「重建」已被拆毁的（加二 18 C.H.）。

不论过去生命经历是怎样丰满蒙福，其能力乃奠基于神圣生命的新鲜流入，以及基督徒的竭力服从。只要有一点点退后，容让老旧生命渗入进来，失败与罪恶也就立即尾随而至。

信心的争战就是要在每一个属天的步履上站立得稳，因为每一步都要与属灵气的恶魔争战，「抵挡仇敌，并且成就了一切，还能站立得住」（弗六 13 A.V.另译）。然而在神说「前进」的时候，基督徒不敢站住，因为对每一项呼召不顺服就是后退——仇敌将「旧衣」掩藏在一个新名词之下，这样羔羊的新妇就被蒙蔽，不知道它的性质。

这位「朋友」回答她的主说：「我洗了脚，怎能再玷污呢？」每当她开始想要保护自己不受玷污时，就需要神圣的那一位向她显示「只有祂」能保护祂圣徒的脚。信徒啊，你忘了你里面是黑的，在你里面没有良善，你只是一个为神而设的「空处」，一个使神可以成为一切的一切的「空处」！

## 钉痕手的触摸

「我的良人从门孔里伸进手来，我便因祂动了心。」（歌五 4）

等候的主，看见信徒因惧怕而从祂的呼召中退缩——惧怕其后果、惧怕失去现在的祝福；那是一种对实际受苦莫名奇妙的惧怕。祂知道她是「在无可惧怕之处，大大的害怕。」（诗五十三 5 A.V.）她应该记得主一路上始终都引领着她。祂的恩惠永远是够用的，能使每一个看起来似乎「不可能」的步伐，变成十分容易。她应该领悟到，祂呼召她的这事实，就证明主已预备好她，使她能够承受主所将要加给她的一切事物。

主从未嘱咐她迈出任何一个超过她能力之外的步履，她为什么要迟疑呢？

假如这是她意志方面故意的拒绝，那么除非降服下来，否则主不能多作一点什么。但祂知道，这像以往一样，只是一种表面的退后。她必须不理睬它，单单照她的意志而行。因为在她意志的中心，她是不计任何代价、目标，坚定地跟随主。因此，当祂一伸出手，她的心理科就动了。

主知道每一个祂所买赎者的性格，以及他们读那钉痕手触摸的反应。对某些人而言，将主单独遗留在被弃绝的路上，是一种胆怯的羞耻；另一些人则从对主的忠诚中，感到高度的荣耀感。主的触摸在彼得心里造成什么影响？主以一瞥就使他的心碎了。

退缩的基督徒说：「我便因祂动了心！」现在主爱吸引的大能来了。她一注释祂，便忘了自己的惧怕。祂！祂需要她的共同协力，但祂的呼召却归于徒劳；祂已算定她为主的缘故受苦是值得的（腓一 29），然而她却退后了!事情不应该是这样的！她的心为祂所动，她的踌躇顿时成为过去式。她要信靠主！她要一直跟随主！这是她所作的选择。「我起来，要给我良人开门。我的两手摘下没药，我的指头有没药汁滴在门闩上。」（歌五 5）

基督徒先前在王的桌旁，呼喊着说：「我的良人对我好似一袋没药。」当她重拾她所放弃的，并重新向主打开整个心房时，里面的神圣生命就涌出无价的芳香，正如「在神面前有基督馨香之气」（林后二 15）。当信徒选择了牺牲道路时，她的双手——显示信心的手，拉开意志的门闩时——就带有珍贵没药汁的香气。
