---
title: 第一章 仁慈的谢尔比先生
weight: 1
---

# 第一章 仁慈的谢尔比先生

{{< audio src="1-v3.mp3" >}}

二月里，一个寒冷的黄昏，在肯塔基州P城里的一间客厅里边进行着一场谈判，客厅装修得很精致，可以看出主人是个非常富有的人。

客厅里有两个人在边喝酒边谈话，其中一位叫黑利，是个奴隶贩子。他又矮又胖，长相粗鲁，虽然穿着非常昂贵,但是显得特别俗气。而正在跟他谈话的主人谢尔比先生，倒是一位绅士。

“你听我说，汤姆可不是一般的奴隶，他是个诚实、稳重、能干的人，还把我的整个农庄都管理得井并有条。谢尔比先生温和地说。

黑利倒了一杯和白兰地惊讶地说:“你居然把整个农庄交给那个黑鬼去管理?”

“是的，去年秋天，他一个人去帮我做生意，有人怂恿他带
着赚到的钱逃跑，但是他没有那么做，反而带回来给了我。汤姆还是个虔诚的基督徒，如果不是因为债务，我是万万不愿意卖掉汤姆的。黑利，他很值这个价钱，你一定要帮帮我。

“但这件事太让人为难了。”黑利叹了口气，接着说,“这样吧，你再找一个男孩儿或者女孩儿跟汤姆一起卖，这样我的生意还好
做一些。

正说着，走进来一个四五岁的混血男孩儿，看起来天真、可爱，但是又有一股机灵劲儿。谢尔比看到后把他叫到身边说:“哈利，给这位先生表演一下。

只见这个小男孩儿边唱边跳,声音好听，姿势优美，而且时不时地做出搞笑动作，还模仿长老喝赞美诗和犯风湿病的大伯走路，惹得谢尔比他们哈哈大笑。

“真是个小机灵鬼儿，有趣!”黑利说，“如果加上这个小家伙，咱们的生意就可以成交了。”

这时，门外又走进来一个二十五岁左右的混血少妇，和小哈利一样有着黑色里鬈发和水灵的黑色眼睛，一看就知道是小哈利的母亲。她长得十分美丽，黑利一下就被吸引住了。

“有事吗，伊丽莎?”谢尔比先生问道。

“老爷，我是来找小哈利的。”

谢尔比先生让小哈利回到母亲身边，打发他们离开了。等这对母子走后，黑利转身对谢尔比先生说:“先生，把这个女人卖了一定能发大财。”

“不行，我不想靠她来发财。”谢尔比先生表情淡漠地说。

黑利见状只好说:“那你就把那个小男孩儿给我吧。这个长得俊俏的小男孩儿，养大后可以高价卖给有钱的老爷。谢尔比先生，我已经做了很大让步了。”

“可是,这样就把他们母子拆散了，恐怕不好吧?”

“这也是为了生意。我们可以事先把他母亲支开，再把小孩儿抱走，这样他们就不会大吵大闹了……你不用对这些黑奴太好，他们天生就是吃苦的，你对他们太好其实是害了他们。”黑利得意扬扬地说，然后问谢尔比
先生,，“你决定好了吗?”

“我好好想想，还要跟夫人商量一下。你先不要声张出去，如果让那些黑奴们知道了，你就一个都买不走了。我晚上六七点钟给你答复，你到时候过来便是了。”

“好的，我会准时来的。黑利说完就起身穿上大衣告辞了。

谢尔比先生是个善良的人，他**走投无路**了，不得已要卖掉自己的奴隶。

正巧，伊丽莎来找儿子时，在门口听到了主人跟奴隶贩子的谈话，知道奴隶贩子想买走她的孩子，心里十分紧张。她做事的时候一会儿碰掉了针线金子，一会儿打翻了水壶，后来还把睡袍当作丝绸连衣裙递给了
女主人。

“伊丽莎，你今天怎么啦?”女主人关心地问她。

伊丽莎听到问话忍不住哭了起来:“太太!我刚才听见老爷跟一个奴隶贩子在说话，那个奴隶贩子要买我的小哈利。"

“不可能的。我们老爷从不跟奴隶贩子打交道，别胡思乱想了。放心吧，了孩子。我绝对不会卖掉小哈利的。

谢尔比太太为人慷慨，对任何人都是这样，包括黑奴。她相信自己的丈夫是个好人，所以她一点儿都不担心刚才伊丽莎所说的事情，但是她现在根本不清楚谢尔比此刻所面临的困境。
