---
title: "第一篇 神内住的圣灵"
weight: 1
footer_button_prev:
  href: '/books/靠圣灵行事/'
  text: '引言'
---

# 第一篇 神内住的圣灵

> “除了神一位之外，再没有良善的。”（可 10:18）

## 受造物本身是没有良善的

在神创造万有以前，这句话是真实可信的。在祂创造了万千蒙福的、圣洁的天上受造之物后，这句话所藏的真理也没有改变过。因此，除了在生命的诞生和受造本质能彰显神的美善以外，受造物本身是乏善足陈的，受造物不能生发良善或作蒙福的工作，正如他不能创造自己一样。大卫说：“诸天述说神的荣耀。”受造之物和诸天一样，除了神的荣耀以外，就没有什么值得述说的了。与其说人可以夸耀自己的美善，倒不如说穹苍可以夸耀神的创造。

## 堕落的人必须重生

在创造万物时，神将祂的灵吹进亚当的鼻孔里，他就成为有神形像和样式的人，要使堕落的人重新归向神，神的灵必须在他里面诞生，正如最初造亚当时，必叫他有神的形像和样式一样。圣灵使这神性的生命不断涌流，叫人得以维持蒙救赎的地位，就如阳光和水分，使植物得以维持生命，都是必须的。宗教如果不是完全建立在这超然的根基上，而是在乎人的势力、理性和结论，就简直连真理的影儿也失去。这样的宗教只能给人一些空洞的形式和印象，而这些东西，就像用泥和木头做的木偶，不能变成另一个亚当一样，是不能叫人重得属神的生命的。

## 真正的基督信仰是与基督相联

真正的基督信仰是不断地藉着基督，完完全全地倚靠神，从而活出所有的生命、亮光和美德，但是撒但的虚假宗教则要从别的来源去达成这些善工；所以真正属神的儿女都是认识到“若不是从天上赐的，人就不能得什么。”一切美善都从神而来，正如所有的生命都源于神。最大的天使跟地上最微小的受造物一样，能够献给神的东西没有一样是出于自己的。若有天使以为有一点的智慧、美善或尊荣是来自或属乎自己的，就必定像路西弗一样失去天上的地位。但众天使都向天上的神献上赞美的诗篇，并以此为极大的喜乐，因为他们一直确认自己和整个创造的美善都源于神。这是唯一的、属天的宗教，除此以外，地上没有别的宗教真理了。

## 人的救恩只能靠造物主和人的灵和好联合

人起初的堕落，带来人神间的分离，人也同时失去了在神里面的生命、亮光和美德。所以人的救恩只能靠造物主和人的灵和好联合，才能成全。保罗说：“与神和好了”。这份和好不是靠人的努力而成就，必须是神的恩赐。没有从神的灵而来的活种子，在人里面长出对神的爱、信心和渴慕，就没有人或天使可以向神有这样的神圣感情。一棵树或植物能够长大结实，全凭最初使这些植物种子长出来的那股能力。同样人对神的信、望和爱能滋长及结出果子，也是全赖在人灵里长出道种的那股能力。因此，圣灵在人的灵里不断启示和工作，与人的灵的重生，并神藉耶稣基督所成就的救恩，都同样重要。

## 圣经必须经过圣灵的启迪、作工才能进入属灵的实际

无论你读哪一章圣经，就算是存着前所未有的喜乐，你也定能会感到贫乏、空虚、依然故我，除非那段经文能使你完全归向神的灵，并使你和神完全联合，绝对的倚靠祂。因为经文所带来的喜乐，可能只是从一个像亚当般堕落了的罪人，所涌现出来属肉体的情绪而已。所以，喜乐必须是出自神的启迪，在人心中苏醒那属乎祂的生命和性情。律法书、先知书和福音书所指望的：正是人和神藉着圣灵达至联合。新旧约圣经都充分见证这真理，呼唤人从撒但的灵、肉体、世界中回转，让神的圣灵内住并充满心中，因为只有祂能够成就圣经中见证的一切。

## 出于圣灵的才能蒙神悦纳

如果拿走了圣灵的启示，或者说，让这启示暂停一会儿，那么就再找不到任何宗教行为或情感，是可以长出神圣的东西来。除了那最初从神领受来的以外，人再没有可以献给祂的了。而且，人必须有从里面长出并活着的神性，使他的敬拜可以蒙神悦纳。凡达不上这标准的，都是属肉体及可憎的敬拜，向神献上那发自肉体的东西。世上有那些东西可以在接收光线以前，先反射光呢？同样地，若神的灵没有内住和运行，便没有任何受造之物可以有神的性情。降世为人的耶稣基督若说：“我凭着自己不能作什么”，那么，我们就更加不能作什么了。若不是神以自己圣洁的爱带给我们生命，我们根本不能够爱主。单单就这份圣灵感召的爱，约翰说：

> “住在爱里面的，就是住在神里面。”

假设这是出于别的灵的另一种爱，而不是出于神的圣灵在我们里面散发的爱，那么，住在这种爱里的人，是绝不可能住在神里面的。

## 圣灵的启迪和赐力，与重生得救一样重要

人只有把决志信主时，与神建立的那生命关系维持下去，才能保持他在得赎身份中的美善。就是说，圣灵在得赎者的心中不断的启迪和给予能力，这与神藉着基督赐给我们的救赎一样。同是非常重要和必须的。一棵树的每一条枝子，无论它最初是何等发旺，一旦脱离了树根，必然会枯干死去。我们的主就以此来显示，祂在人得赎的灵魂里不歇的内住和工作。祂说：“我是葡萄树，你们是枝子；枝子若不常在葡萄树上，自己就不能结果子。你们若不常在我里面，也是这样。常在我里面的，我也常在他里面，这人就多结果子，因为离了我，你们就不能作什么。人若不常在我里面，就像枝子丢在外面枯干。”（约 15:5-6）这正如保罗所说：“现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着。”（加 2:20）

## 顺服圣灵才能活在主里面，否则，就活在黑暗势力中

人所得到的神圣的生命，只有在神里面并从神里面成长，永远不会在人的旧生命里面成长。因此，由于人抗拒圣灵、抑压圣灵，使圣灵担忧，才让种种罪恶在堕落的人心中作王，以致人和教会轻易而且无可避免地成了世界、肉体和魔鬼的牺牲品。只有顺服圣灵，行在圣灵里，相信祂不住的启示，才能叫人在行为上不致成为罪人或拜偶像的人。因为在生活或宗教的事情上，如果人没有神的灵作泉源、方向和目标，就只会是属世的、属肉体的、属魔鬼的。

## 遵神旨是受造物的天职

除了神完备的旨意以外，没有别的东西是智慧的、圣洁的、公平的。这跟只有神是无限的、永远的一般真确。因此，无论在天上或在地上，没有一个是智慧的、圣洁的或公平的，除非他们遵行神这个旨意。就是因着我们遵从神的旨意，天使尊贵的工作才可以充满美善，并得以完全。同样地，就是因为我们遵从这个旨意，使地上人们的行动，变成神所接纳的事奉。美善的所有意义，都包括在对神旨意的遵从里；而罪的整个意义则在于不遵从神的旨意。无论是最荣耀的天使，或是最微小的爬虫，所有受造物的功用，都是按照神的旨意去设计和筹划的。要是你不想成为受造物的叛徒，就必须像那些在你之上和之下的受造物一般：你最大的渴慕，就是让神的旨意行在地上，如同行在天上。只要有理由相信事情出于神的旨意，你心中必须有坚定的决心和意愿，使自己不定意什么、不计划什么、不作什么。

如果你认为自己的意愿，有别于神的旨意是正确的，就像你夸口说，在神的宇宙中你未曾得着能力，两者同样是对神叛逆。因此，你在世上要只看重神所要求你做的；祂要你脱离私欲，不求自己的益处，只照神所命定的去行。如果认为你是属于自己的，由自己来控制，就等于说你创造了自己一样的无稽。所以，要相信你是属于神的，并且对于你所作的和所受的苦，要存着感谢和顺服的心，为要得着祂的喜悦，这是明白不过和必须的先决原则，好比相信我们的“生活、动作、存留”都在乎祂。

## 信神，必须信神无限智慧和爱的计划

这是基督徒与神之间的真正关系，因为若不相信神有无限的爱和智慧，就算不上是信祂了。当人确信神对他生命的旨意，是一个有无限智慧和爱的计划，就必须凭这信心感谢和喜悦，神替他选择的一切，这与渴求得着福份一样，是必须的。如果我们的人生遭遇，都是经过无限的智慧和爱而作出抉择的话，我们还能要求什么呢？当人容许自己紧张、恐惧、埋怨时，他必须把这行为看作对神智慧的否定，或承认自己不在祂旨意之中。要在神面前常存感谢的心，意思并不是要达到很高的属灵境界，而只不过是有一个正常的态度，就是相信“万事都互相效力，叫爱神的人得益处，就是按祂旨意被召的人。”（罗 8:28）如果人只能在昌盛福份的日子里感谢和赞美神，却不能够在困迫和苦难中存着感谢和赞美的心，试问这种态度怎可称得上是真正相信神的呢？要是我们只懂得为生命中美好的事物感谢神，这种感谢算不上是正确的敬虔行为；同样地，我们若单单相信凭感官证实的东西，就不是信心。

## 临到神儿女的事没有偶然的，极需因信把自己交在神的大能手中

对相信和顺服神的儿女来说，没有事情是偶然的，正如宇宙的创造并非偶然一样，这是肯定的。那么，基督徒就应当“常常喜乐，凡事谢恩”，同时相信由无限的智慧和爱所指引的任何事，都是完美无缺的。我们能有这样的心，并非因为自信有能力分析生命中的每件事情，相反地，是由于人对神存着单纯的，如小孩子般的信心。以喜乐和感恩的心去接受一切临到我们的事情，并不是自我欺骗或自我安慰，让自己得着虚假的满足和快乐；这喜乐和感恩的心是建立在一种如神的本体和属性般实在的满足上。我们相信“神就是爱”，这信心既是正确，就不应当过分坚持自己对遵行和顺服神旨意所持的片面见解。事实上，我们可以完全放心地认定，除了错误地使用神赋予我们抉择的自由外，没有别的东西能损害或败坏我们。因此，为了我们的救赎和永远的福份，我们极需要把自己完全交在圣灵的大能和管治下，让祂从我们活出神起初创造人的目的。为着这目的，当我们如失迷的羊走错路时，神便拯救我们。

## 福音的救恩是要叫人自愿顺服神一切的计划

如果认为神救赎的计划最终只为拯救我们免受审判，这岂非最自私的想法么？反之，这计划是要拯救我们免于叛逆神的旨意，并叫我们遵行祂在耶稣基督身上的永远旨意。因为神有无限的智慧和爱，我们能遵从祂的旨意，是最美好、最蒙福、最喜乐的。因此，拒绝基督的拯救，就是故意令自己虚空、失落，并与神充满智慧和爱的旨意永远隔绝；因为拒绝神完美的旨意，就等于败坏自己，正如亚当和夏娃因不顺服神，而给自己和人类带来死亡。福音的救恩是要叫人再次自愿顺服神一切的计划。若持有不同的主张，就是说人可以一面顺服神，一面在心内孕育抗拒神旨意的心态。这样是拒绝神主权的表现，其实也是拒绝神，最终将会使人在日常生活中变成无神论者，尽管这人常把对神的信仰挂在口边。

## 拒绝圣灵的作为和能力，使教会偏离正道

对于神的旨意缺乏完全的顺服，又不知道救恩只能藉着内住的圣灵大能，使基督的生命在得赎的心内成形，这两点使今天的基督教会如犹太民族一样脱离正道。两者其实都是基于同样的原因，犹太人不承认祂就是律法和先知书中一切教训的总结，并成全其中教训的那位。同样地，基督教会所以败坏，也是由于拒绝圣灵，并圣灵的能力——祂能成全福音书所应许的一切。就如法利赛人因为自称相信关于弥赛亚的经卷而拒绝基督一样，今日的教会领袖也以正统的教条为理由，拒绝圣灵的作为和能力。

## 圣灵的降临是要成就基督所作的救恩

圣灵的降临是要成全福音，正如基督的降临为要成全律法和先知书一样。若基督没有降临，律法书中的一切预表和人物都变成了虚空无用的影儿；同样，如果圣灵没有在得赎的人里面藉祂活泼的能力，成全完备的救恩，新约圣经便会变成死的字句。

> “我去是与你们有益的，我若不去，保惠师就不到你们这里来；我若去，就差祂来。”

从这段话，就可清楚证明以上所述非虚。没有十字架和复活，基督就不能去。就是有了这些前奏，祂的升天便可以成就，因为祂“藉着自己的血，为我们显在神面前”。

圣灵的降临是基督的死、复活、升天的结果，对成就基督所作的救恩是十分重要的。

## 圣灵在人的灵里内住和工作，对人的灵与魂的得救绝对必须

基督徒不看重圣灵，不藉祂来成就救恩的生命、能力，难怪他们不能使福音落实，就像犹太人不能持守纯净的律法。叛教的犹太人中，充满邪情、罪恶，同样的情形亦曾在败坏的基督教出现。因为在新约中，如果圣灵的降临没有帮助我们胜过自我、罪和撒但，就会像旧约没有弥赛亚降临的预言一样，对天国是没有益处的。神的灵在人的灵里活着和工作。对人的得救绝对必须，对于这个真理，还要多说么？如果我们所持守的宗教不承认这真理，便足以证明我们仍未进入福音叫我们与神连合的得赎光景中。
