---
title: "第二篇 福音——圣灵的工作"
weight: 2
---

# 第二篇 福音——圣灵的工作

{{< audio src="2.mp3" >}}

## 圣灵的工作，使人能领悟并进入福音真理

若不完全出于圣灵的工作，人就不能领悟福音的真理和完备。虽然耶稣基督亲自教导门徒，并使他们能奉祂的名行神迹奇事，但他们仍未能认识及讲解神国的奥秘，因为还有更高的属天安排，是他们永不能从训示，甚至基督的说话中明白过来的。只有当基督得着荣耀，充满圣灵和能力，用天上的荣光和生命，冲破他们心里的死亡和黑暗，才可以让他们亲自体验祂还在肉身时所应许的一切。基督说：“然而我将真情告诉你们，我去是与你们有益的。”（约 16:7）祂教导门徒，他们需要进到一个更至高、更蒙福的境界。祂又说：“我若不去，保惠师就不到你们这里来。”所以基督徒必须超越基督在肉身的同在和教导，才可以得着基督赐给他们的真正安慰和福气。祂的门徒必定觉得奇妙。

## 领受圣灵的能力，才能为主作见证

基督在钉十字架前，曾仔细地向门徒解释，祂给他们的教训和指引，要成为祂的灵在他们灵里的启示和工作，这种改变是必须的。祂嘱咐他们不可立刻向世界作见证，就是从人的角度见证前祂的降生、生平、教训、死亡和复活，而是在耶路撒冷等候，直至祂从天上赐能力给他们。祂说：“但圣灵降临在你们身上，你们就必得着能力，并要在耶路撒冷、犹太全地，和撒玛利亚，直到地极，作我的见证。”（徒 1:8）到那时候，门徒才能“承担这新约的执事，不是凭字句，乃是凭着精意，因为那字句是叫人死，精意是叫人活”（林后 3:6）

## 圣灵的洗和浇灌不只是理论，而是经历

基督说：“约翰是用水施洗，但不多几日，你们要受圣灵的洗。”（徒 1:5）较早时，祂曾说：“在那日，你们会知道我在你们里面。”那时，他们才成为神的见证，并福音的使者。在本质上，救恩是指基督降生在信徒里面，并且是内在的生命，因此只有“在基督里，他就是新造的人”，才能为救赎的真实作可靠的见证。所以无论那个人多么熟悉圣经的教义或道理，只能像拾人牙慧，讲说一下福音的故事罢了。直至基督的生命藉着圣灵的大能进入他的心灵里，并且得以印证验明，又让他享受圣灵的内住，才真正体验救恩。人不可单凭理性地认同有关基督的传说，算是认识了救恩的真谛。只有在生命里经历过祂的十字架、死亡和复活，才可了解福音的拯救大能，因为基督救赎工作的真实，并不在乎属肉体的、有限的和外在的东西——这些东西非笔墨能描述得清楚——而是关乎属灵的生命和圣灵的工作；这些都如神的创造能力一样，全是属乎神的。

## 基督在信的人里面活是属灵的实际

> “若有人在基督里，他就是新造的人。”（林后 5:17）

“我们原是他的工作，在基督耶稣里造成的。”（弗 2:10）经文引申说，除了那最初造人的能力外，没有别的可以救赎人。“现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着。”只有如这节经文所说的，救恩才会结出果子来。我们每个思想、言语、行为，都完全倚靠圣灵的帮助，由祂藉着基督的肢体，显明基督的工作和话语。有人断言这种倚靠是不合理的，那么他们所认同的那种严肃、正统的基督徒，就是那些避免所谓过分偏执的人，他们认为：“并非基督在我里面活着，乃是以我自己有限的能力去定我生命的标准。”这样的人，又怎会相信基督的话：

> “离了我，你们就不能作什么？”

由于我们将来的境况和所作的事，都要倚靠基督活在我们里面的灵，每个真基督徒就必须与保罗同说：“我靠着那加给我力量的，凡事都能作。”（腓4:13）基督曾应许：“我所作的事，信我的人也要作，并且要作比这更大的事，因为我往父那里去。”（约 14:12）

## 抗拒圣灵工作的基督徒团体必然堕落

因此，若有人只单从知识的角度，藉教条式的见解来得着对救恩的希望和信心，这就等于在石像上找寻救赎，两者都算不上对圣经存有信心。凡抗拒圣灵工作的基督徒团体，不管他们多么热心学习纯正的圣经教义，只能制造一个单靠人为力量的宗教。此外，人对神话语所下的定义和规条，其中所存属肉体、属世、自居的狂傲，将慢慢地在他们身上增加，变成属肉体的智慧，做出自大而虚伪的事情。这种情形是必然出现的。

## 单注重字句，不注重生命，后果可悲

无论在哪里，那学习字句的热心，不管是怎么样的，本质都是一样的。对于基督徒，这种热心也只能产生类似从前带给犹太人的影响。古时塑造了文士、法利赛人、假冒伪善的人和钉死基督的人，其后带来了异端、党派、教皇、教皇谕旨、偶像、咒语。在现今的基督教会里也造成同样的后果，只是名目不同而已。罗马教廷是空洞、拜偶像的宗教，甚至轻看十字架和赦罪的恩典。木头和泥土做成的偶像，只能换来教条的偶像。恩典、行为、归罪、归义及拣选，各有其倡议者。他们大发热心，要维护本身对圣经教义所持的高见，却同时叫基督的身体肢离破碎。他们的做法只产生极大的愚昧，造成弟兄之间多闲言间语、诽谤、仇视、相争。这一切竟是奉那位为我们的合一而祈求的主之名所做的。

## 必须有耶稣基督的生命，才可得救

这种情况必然出现在基督教圈子，除非人与教会都坚守一个圣经真理：必须有耶稣基督的生命在我们里面，我们才可以得救。其他的言论都只是空话，无论那些为圣经的话而争论的人，属于那个宗派或何等满腔热诚。另一方面，如能完全掌握这真理中的真理，就能叫神与人和好，让那些“瞧这个！”

> “看那个！”

的纷纭意见从此消失，叫人的整个信心回到基督那里。因为基督藉圣灵的大能降生在人心的深处，作人的救主。单单这样的人，圣经就给他天天所需的教诲，基督和祂使徒的话，如火般烧进他的灵魂。这些话在他里面产生了什么亮光？并非什么见解主张，并非耳朵发痒，也不是一种不着边际的欲望，要追求圣经的新教义，或讲解经文的新颖解经家，而是擦亮了神圣的爱，令入恒常的听从顺服，那在他里面的基督和祂的圣灵。只有这样，基督和他使徒所教导的话，才能造就他。

## 基督的灵内住，才能把登山宝训行出来

除了藉着基督的灵内住以外，还有什么方法，可使人在基督的教训上，与祂有同样的思想，或领悟基督信仰的真理？我们必须谨记救主神圣的登山宝训，并认同它们；但要把这些教训行出来，却需要等到圣灵使基督在我们心里成形才可以。“清心的人有福了，因为他们必得见神。”（太 5:8）这是神圣的真理，但领受这真理时，心中若不认定“由圣灵重生的人有福了，因为只有他们能见神”，在神圣的层面上就不会有什么益处。人和天使的存在，除非有圣灵的生命力，否则，他们就不能得着真理或生命的福气了。即使人能一字不漏地念诵所有圣经书卷，也永远无法知道其中的真谛，直至他自己也成为“基督的信，不是用墨写的，乃是永生神的重写的。不是写在石版上，乃是写在心版上。”（林后 3:3）

## 神学家反对非理性的属灵真理，会受到基督严正的定罪

博学的神学家，对自己在教义上的知识，骄傲地满怀信心，称这样对圣灵的信心为过份的热诚。他们反对任何超乎理性的属灵真理，不愿意知道基督对文士、法利赛人和假冒伪善的人所降的祸。正如今日一般人对宗教外貌和表现的理解，并他们所行的，都会受到基督严正的定罪。因为人若不从神的灵显出各样美善和德行，就必从别的源头寻找另一些美善和德行。但无论人所指望的是自己的宗教信仰，或是指望撒但，同样都是神所厌弃的。

## 法利赛人被基督严斥的原因：

## 以自我为中心，离弃神

我们神圣的主，比喻那些法利赛人的信仰，为“粉饰的坟墓，外面好看，里面却装满了死人的骨头”。这宗教既有严谨的规范，表面上的形式和运作都做得很好，又为每个持守这宗教的人所尊崇，为什么竟被真理本身指为“里面装满了假善和不法的事”呢？这只能是出于一个原因：这是个自我的宗教。每当这个自我有能力，要维护自己的利益，甚至是维护优良的圣经教义，同样的法利赛人，就仍然在他们里面活着；这些法利赛人是常被基督严词定罪的。基督这么严厉责备他们，是因为自我是一切罪的根源和总和。凡说得出的罪都是以自我为中心。自我是人脱离神的结果：让撒但的权势在我们里面活着和工作，使人离弃神，就如我们始祖堕落的光景。

## 新时代法利赛人：

## 只讲正统教义却敌挡福音，袒护旧亚当本性

因此，必须补充一点，一个挥着基督旗帜，但其实是自我的宗教，无论所争取的是圣经的道理，还是属世的虚荣和昌盛，比犹太法利赛人都更丑恶。那不法隐意最高、至终的作为，是叫人为自己、撒但、世界而活，但却口口声声说自己在舍己，与基督同钉十架，听从祂的灵引导，与祂一同坐在天上。这些话都是掩饰罪行。那些吹嘘自己在基督里有属天的席位，其实却为着自己而活的人，虽然他们为争取正统的教义大声疾呼，但只是正面敌挡福音。

与基督建立“地位上”的关系，但这关系却没有改变人的生命，这样做就是否定基督所说的话：“我是（真）葡萄树，你们是枝子，常在我里面的，我也常在他里面，这人就多结果子。”（约 15:5）那活在这棵真葡萄树里的枝子，又怎可以不显明基督的生命呢？不错，衡量果子和信心确实有不同的标准，但若以圣经来袒护这旧亚当的本性，同时宣称靠福音的话有得救的信心，说：“我已经与基督同钉十字架，现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着。”有什么比这个更可耻、更亵渎的呢？

## 基督教领袖注重崇拜的礼仪，却走世人之路，为无神论所耻

> “人若没有基督的灵，就不是属基督的。”（罗8:9）

这话最清楚不过。但基督教会对持守这话的标准放得很宽，认为这句话只适用于一生中某些时候和活动。因此，我们不难发现，宗教领袖虽然多对教义理解得清楚透彻，但本身却是冷漠、难相处的。他们可以采用圣经的话语，讲论有关基督的爱，随后在他们的生活上，却任意妄为，没有把在圣灵里的爱显露出来。

基督徒多谨守崇拜的时间、地点和礼仪，但当教会的崇拜完毕后，他们便跟不信的人没有分别。在生活习惯、使用时间和金钱、关心与忧虑、恐惧和喜乐、嗜好和娱乐方面，往往无法把自称基督徒的人，从最不信的人中分别出来。他们以诗歌表达他们对基督的爱和敬虔时，才能稍看出来。

无怪乎无神论者，会以这些持守虚假标准的人，为侮辱和嘲讽的对象，因为他们视这些人的信仰，只如他们唱诗和祷告时所用的字眼般肤浅。既然新约圣经每一页，都指责这种生活方式，如此的宗教又怎么称得上是基督教呢？

奉耶稣基督的名，藉圣灵的能力向神祈祷，是完全合符圣经的真理。基督徒怎样祈祷，也就怎样过活，因为“你们或吃或喝，无论作什么，都要（奉耶稣基督的名）为荣耀神而行。”（林前 10:31）因此，要是我们想为主而活，就必须把整个生命交托给祂，我们行事为人，都应以荣耀神为唯一的目的和准则。

因为如果基督信仰没有改变人平凡的生命历程和行事为人，就对这人起不到生命的影响。圣经说：

> “若有人在基督里，他就是新造的人，旧事已过，都变成新的了。”（林后 5:17）

这句话的意义何在呢？把智慧的、庄严的、属天的祷告和敬拜时间放在一个虚浮和愚昧的生命中，实在是最荒谬不过了。这样的人顶多只能在唱诗和祈祷时称得上像一个基督徒，但在生活上却像一个无神论者。一个人如果没有足够的亮光，知道自我是一切罪恶的根源和本质，又怎能从这样一个宗教中看见真正救恩的盼望呢？

## 救主教导众人的基本原则：与世界分别，走十字架窄路

我们可称颂的救主和祂的使徒，都完全奉行与生活有关的真理，他们教我们舍己，天天背起自己的十字架。并要在各种意念和生活方式上，与世界分别出来。要舍弃世物，不沾染罪恶；要拒绝属世的欢乐，视之为毫无价值的东西。我们必须如客旅般走生命的窄路，恒常禁食、不住祷告、存圣洁敬畏之心，敬虔度日，是不属这个世界的人，乃是天国的子民。

我们要追求哀祷的福，有柔和谦卑的心，舍弃富贵和属世的骄傲和虚荣，抗拒肉体的情欲、眼睛的情欲和今生的骄傲，不接受别人或这世界给予的荣誉，也不为明天忧虑。我们的生活完全顺服神的旨意，在苦难中喜乐，忍受伤害和侮辱，饶恕和祝福敌人，并如神爱世人一样去爱人。我们完全放下自己，投向神和祂的国度，献上身体为活祭，作圣灵的殿。这些都是救主教导众人的基本原则，要使它成为基督徒的日常生活。如果我们要遵行这些准则，这些准则必定要成为我们日常生活的一部份，不能在别的地方出现。

## 倚靠圣灵的大能，才能活出基督的生命

可是，人怎可以靠自己的力量去过这种生活呢？这种生活是圣经里对基督徒的操守所定的标准，和神完全的旨意同样至高，为要使我们在自己所做的事上彰显神的荣耀。这是基督活在地上的生命，是其他人无法活出来的。就像祂是神的独生子，为童女怀孕所生的。如果文字是说明意义的话，这是圣经给予罪人的生命之道。

惟有倚靠圣灵的大能，基督徒的生命才能活得丰盛。这点已有充足的证据证明了。并非藉着什么教条，而是透过我们显明耶稣基督的生命。福音是圣灵的工作，在得蒙救赎的人身上显明。有些人在言语或行为上不完全顺服基督，又不肯藉着圣灵的充满并圣灵的大能，让耶稣基督的生命在里面显明出来。这些人是要建立另一个信仰根基，有别于保罗所说的：“基督在你们心里成了荣耀的盼望。”
