---
title: "第三篇 只敬拜字句就容易否定圣灵"
weight: 3
---

# 第三篇 只敬拜字句就容易否定圣灵

## 不要单单注意圣经文字，而忽略圣灵的教导

圣经是神所默示的话语，因此，我们必须完全相信、推崇，并严格遵守。由于信心是从听神的话而来的，而且“义人必因信得生”，所以，我们必须谨记，基督徒生命的根基，在于恒常默想和单纯地接受圣经对我们说的每一句话。但基督在肉身里的救赎工作，是为后来藉圣灵在我们里面内住而预备，所以圣经的教义，只是基督的灵在我们里面教导和作大能的工作时，所使用的工具而已。我们必须慎防轻忽神的道，也不要单单注意文字，而不期望藉着内住的圣灵，来实实在在地活出经历圣经对我们信仰的教导。若非藉着圣灵的大能和默示，任何神圣的爱、生命和美善，都不能在我们里面居住或长出来。所以，那些以为可以靠研读福音书和其它书信，而得着这些特质的人，就如犹太人般愚昧。基督说：犹太人不能到祂那里去，因为他们以为永生只能在旧约里找到，并且只有凭着旧约经文才能得着。

## 福音不独在乎言语，也在乎权能和圣灵，并充足的信心

圣经应受尊崇，因它指示方向，领我们到神那里去。但基督赐生命的大能，并不是在希腊文和希伯来文中，而是在于圣灵叫人得生命的大能：因为“福音……不独在乎言语，也在乎权能和圣灵，并充足的信心。”（帖前 1: 5）圣经既然说明神圣灵的大能叫人活，我们却硬说是出于圣经的字句，这真是多么的愚蠢啊！有有人力言持守圣经无误的默示，然而实际上圣经的教导却一直被他们曲解。因此，很多人一边自称对圣经话语中的教义理解透彻，一边却拒绝圣灵在他们的内在和生活里工作。事实上，他们极力学习和维护的经文中，即使最显浅的内容也针对他们这种不正确的做法。

## 圣经学者和传道人鼓吹错谬理论：

## 只注重字句，却否定圣灵的启示和运行

一些伟大的圣经学者和传道人，都以既可怜又可笑的理论，鼓吹这种错谬。他们断言神现在只透过圣经与人沟通，他们以一套完整的正典圣经为理由，否定现在圣灵的启示和相交，仍能在人的魂和灵里运行。把他们的教义放在经文里看，便知道是对是错了。主说：“我去是与你们有益的，我若不去，保惠师就不到你们这里来。”他们意思是：“我不再以听得见的话来教导你们，是与你们有益的，好使你们在文字上看见这些教训；因为倘若我离去，我就会赐下文字，领你们进入教义的真理去。这些真理，如果只出于自我的口，你们就不能从文字上看见。这是将来住在你们里面的属天保惠师，是你们可从它得着最大的光照。”按照这些教师的意思，耶稣和我们的相交，并不是指圣灵向我们的灵显明基督，以及祂在我们生命中工作，而是以这些字句为保惠师，在字句上下功夫就能奇妙地明白圣经字句。

## 人对希腊文和希伯来文的知识，不能替代默示圣经的圣灵

这种理性的看法，只给极端狡猾的学者机会，夸耀希腊文的知识和天生过人的记忆力。对圣经的研究能带来什么益处呢？无论是用历史、理性或文法的方法来学习圣经的话，就如对数学或文学的知识一样，都不能除去人生命里属肉体的本性及行为。现在圣经是完全的，但文字的完全足以叫我们得着救思吗？“除了神的灵，也没有人知道神的事。”若没有圣灵的启示，人对圣经的知识，都只会是自己脑子里的意念而已。昔日圣灵教导使徒成为活的典范，去活出他们被默示写下的教训；今日，我们也需要圣灵同样的工作，因为我们再没有别的方法，可以知道原初信徒如何每日真实地经历基督的救赎。

不过，我们常以为圣经学者都有属天的知识，对圣经每一章每一节都了如指掌，就如博学的哲学家可以随时解答任何关于柏拉图或亚里士多德作品里的问题一样。由于神职人员都接受过指定的神学教育，所以人人都以为他们有足够资格作神昔日从上头授予使徒能力所能作的事奉。这种富学术性的文字崇拜，大大抗衡圣灵的工作，同时使人看不见那活泼的事实，就是福音叫凡相信的人所要接受的。在教会里，信徒对希腊文和希伯来文知识的尊崇和追求，会使他们相信，如果能够背诵所有圣经书卷，便具备保罗那样的属天生命。事实上，除了缺乏圣灵的福音字句外，这人还拥有什么呢？即使他懂得字句的希腊原文，又能全面掌握古时文字的优美文法和含意，这又有什么益处呢？虽然他在文字上有透彻的认识，但却不能明白福音的真意，除非他亲身经历圣灵同在的启示和赐生命的大能。

犹大认识耶稣，并晓得耶稣自开始传道直至被钉十字架前的一切言行。他知道与主同坐席是怎样的；从祂手中接过酒和饼来分享，并得蒙祂的祝福时，是怎么一回事。但从真理的实质看，他可以说是一无所知，对基督的认识不比彼拉多或巴拉巴多。我们对基督所有的认识，若不是从内住的圣灵给予的属天启示，就必如犹大对基督的认识般贫乏和无用。

彼得认耶稣是基督，神的儿子。他并非单凭对基督所说的话和所行的神迹认识祂，而是从我们这里所持守的属天启示而来的。这岂不是基督所说：

> “这不是属血肉的指示你的，乃是我在天上的父指示的吗？”（太 16:17）

保罗也说过类似的话：“血肉之体，不能承受神的国。”（林前 15:50）血肉之躯可以对基督说：“请拉比安！”与祂亲嘴，然后出卖祂。然而，若不是被圣灵感动的，没有人能称耶稣为主。

在四处的教会里，都有一些属血气的人，他们唱诵对耶稣的爱，又口称祂为主，但自己却出卖了主耶稣，把祂所给的生命交给世界了！既是这样，属神的启示远胜可怜无力之字句，就不容置疑了！不冷不热的背道光景，不能在基督的旗帜下得着掩饰，除非我们对福音字句的崇拜，否定了福音的能力。现在人们多看重圣经教义的正确解释，却忽略在日常生活上见证福音。这种情况完全由于我们假定圣灵在默示使徒和先知写下圣经后，就不再向今天阅读这些神圣真理的人，给予同样必须的启示和光照。

称耶稣为主，不但是在言语上的。因此，今天很多基督徒崇拜圣经的字句，是何等抗拒圣灵呢！基督信仰只有空虚、无力的圣经教义知识，而不是真理本身，使黑暗、迷惑、死亡笼罩整个基督教；基督的福音信仰本来就是圣灵的工作：它只有一个生命，就是神的生命，藉着神性的本质在信徒心中长出来，并满有生命力。它是唯一的光，就是神的羔羊。若不是属乎这个生命、从这个生命而出，并由圣灵在心中掌权的，无论冠以何等崇高的名称，只不过像世界历史上的渊博知识一样，与福音扯不上半点关系，也对人类最终的结局起不到什么影响。

## 只有基督的生命藉圣灵的大能运行，才能使人进入真理的实际

> “愿祢的国降临，愿祢的旨意行在地上，如同行在天上。”（太 6:10）

若天国不是指神在天上受造物面前展示祂的本体和作为，又是什么呢？若然神的圣灵不是天国子民的生命、能力和动力，神的旨意又怎能成就呢？我们每天都诵读以上的祷文，（想是为着纯正教义的缘故吧）但所传讲和所写的都与我们的祷文背道而驰。只有让基督的生命藉着圣灵的大能在这必死的身体上显明出来，才能叫我们的祷告成就。神的国可在那里掌权？只有在其它势力都灭绝时，否则，祂的旨意怎能成就？只有当圣灵在人里面执行神的旨意的时候，神的国才能在人心中真正的实现。

## 过份注重字句，常使人为自己的纯正教义而骄傲

那么，文学、语文和讲道技巧上的丰富知识，能在这国里有什么作用呢？这些知识在天国所能作的，就如其对死人复活所能作的一样。天国所要成就的，是叫人从罪的死亡中复活，进入属神的生命。所以耶稣使瞎子开眼、洁净患麻疯的人、赶鬼和叫死人复活的能力，都是为这神国的福音而作的。对于出自恩典的每件最小的工作，神都必亲自成就，就如对待最伟大的神迹一样，因为每件出自恩典的工作，都有胜过本性和罪的能力，就如叫死人复活时的一样。热衷于研究圣经字句总不能使人与神的性情有分，只会验明人的堕落光景，他因字句学问而心高气傲，使他看不见自己对圣灵同在一无所知，也没有经历祂的真实。人会以为自己的纯正教义而骄傲，但圣灵不能同证他生命上的污点。

## 高丼圣经字句的学问，如同吃分别善恶树果子，使教会仍福音中堕落

自负的人会互相称许对方精通语文和圣经历史，或善于分析教义，以为在天国必有大权和崇高的地位。如果那些目不识丁的渔夫凭信心，在短短几年间建立了教会，那么，他们的贡献就比数百年的学问更大了。这样，我们便会明白，信靠人的智慧和有关圣经字句的学问，已使教会从起初的福音中堕落，像亚当吃了分别善恶树果子后堕落一样。圣经教师和宗教领袖如果凭学术成就和讲道技巧赚得教会里重要的位置，他们与地位低微之人的分别，就如蛇与田中猛兽的分别一样，只是他们会更加狡猾。那古蛇就是这样狡猾地提拔了他很多的跟随者，在虚假自称的教会里，成为位高权重的人。

在今日教会堕落的光景中，圣经学者四处用自己天生的智慧，作所假定的事工。传道人和教师都利用讲道技巧讲述福音的奥秘，好像神的国就是一个在乎言语的国，而不是三一神在人的魂和灵里的内在工作。保罗说，神的福音并非单单在乎言语，也在乎圣灵的大能。但这些人自称传讲保罗所传的福音，却又背弃他们所知道的圣灵大能；于是他们口里的福音只是卖弄词藻的玩意，他们只常学习新的讲道方式。他们维持一种敬度的外貌，却背了敬度的实意。真理在他们手里不再是真理之灵的利剑，而是乖巧的辩说。这样，在这些自称是挚友之人手中，神活泼的道已名存实亡了。

## 只在字句上兜圈子，是叫人死

这些人解释神的道时，往往不会表现明显的欺骗或不信。他们常极小心地“按着正意分解真理的道”，而且以第一时间指出，其他对圣经不太敏鋭的人，在教义上的错误。他们对教义字句，所谓纯正的触觉，使他们看不见自己需要圣灵在日常生活中，真实而恒常地工作。对他们和他们的追随者来说，神的国已经不是生活的义、得胜的平安和在圣灵里持续及满溢的喜乐，而只是在乎教义上的教训和创新的词句而已。这个重教条的国度，只有凭字句的定义和辩论来维持；因此使徒保罗的忠告是实在的：“那字句是叫人死，精意是叫人活。”

## 圣灵是叫人活

耶稣说：“我对你们所说的话，就是灵、就是生命。”若有人从基督的话中，制造死的字句，他就不再懂得如何在基督的教训中有活的经历。当对圣经产生一种渴求，需要以神的神圣性情，藉着圣灵去满足和赐福时，字句就不会叫人死亡，而是直接领人进到生命里去。

圣经的一切道理和教训只有一个使命，就是呼召人来到基督面前。基督说：

> “凡劳苦担重担的人，可以到我这里来，我就使你们得安息。”

这位升天的基督，祂是本乎神，神又使祂成为我们的智慧、公义、圣洁、救赎；祂的生命必要活在我们里面，成为我们的一切，否则，祂的话只会是我们耳边的声音、擦过脑海的意念，我们的心依然没有祂的生命和大能。有一点是人所皆知并传扬的，就是圣经说：“人有了神的儿子就有生命，没有神的儿子就没有生命。”（约壹 5:12）只有“神的震怒常在他（没有神儿子的人）身上。”（约 3:36）如果那活的道——基督——不在我们灵里深处作主，祂说的话，只能叫我们在那将要来到日子被定罪。我们对教义的字句越熟悉，我们的审判就会越重，因为我们常轻视这些话语的真实，我们口称持守这些话语，但我们的生活却背弃了它们。

## 经历神的基督徒被惟理派指摘这“狂热主义者”

由于圣经的文字一直以来都被纳入知识和理性的范畴，以致在惟名的教会中，已经不再区分字句的见解与活泼的、属神的知识了。要是有一个醒觉的基督徒，指出每日经历神，比学者所能认识的字句和意思更有用、更重要，那么，不管他是教士还是平信徒，便立刻有人起来指摘他为“狂热主义者”。对这样指摘的人，使徒写下的话：“那精意是叫人死，字句是叫人活。”是最好的提醒。

## 博学的神学家妄论圣灵工作已过时

博学的神学家为了维护自己内心缺乏圣灵的火热，就解释原初使徒和基督徒的教训和德行为认识神的古老方法，今天已不合时宜了；原初的基督徒确实显示出他们被圣灵充满，但这只是那个时候的事，到圣经正典写成，便有足够的文字数据给学者研究和教导别人。

## 惟理派的盲瞎和背道

看哪！人类的理性何等愚昧！如果人们认为神的灵，在昔日所行的大能和光照，没有在今日施行的话，那么，除了旧人属肉体的工作，和属世的智慧外，前人还留给我们什么呢？基督的教会岂不成了文士和法利赛人的国么？

对于那些追求字句学问的人，基督说：“你们以为内中（圣经中）有永生，给我作见证的就是这经。然而，你们不肯到我这里来得生命。”（约 5:39-40）如果不是要藉着圣经字句，到达被钉死的救主那里得着生命，那么，研读经文、认识里面的字句，都是无益的。基督重生了我们，把生命带到我们里面，祂自己就是我们的救赎、称义和荣耀的盼望。基督所指出的是：“人若不重生，就不能见神的国。”

> “我来了，是要叫羊得生命，并且得的更丰盛。”

整本新约圣经都见证每个真基督徒，必须像原初的基督徒一样，有圣灵居住在他们里面。而且新约里没有任何一段经文，显示基督有意让圣灵的恩赐、工作和大能在教会中消失。事实上，基督说过：

> “我实实在在地告诉你们：我所作的事，信我的人也要作，并且要作比这更大的事……。”（约 14:12）

基督从未吩咐门徒在耶路撒冷等候，直到他们得到教育或学问，这是很清楚的事实。那么，基督说：“父就另外赐给你们一位保惠师，叫祂永远与你们同在……祂要引导你们明自一切的真理”时，所指的保惠师也绝不是圣经完整的文字。只有基督的降临，应验了律法和先知书的预言；而圣灵的降临，也应验基督的福音，在我们的心里和生活上大大作工。惟有这样，才能让我们得着圣经，教导人去得着生命和一切。
