---
title: "第四篇 世上的智慧否定圣灵"
weight: 4
---

# 第四篇 世上的智慧否定圣灵

{{< audio src="4.mp3" >}}

## 主耶稣让我们走有信心的小孩子之路，不走智慧路

耶稣说：“父啊！天地的主，我感谢祢，因为祢将这些事，向聪明通达的人，就藏起来，向婴孩，就显出来。”（路 10:21）那精通教义的专家怎样看这句话呢？他们费尽力气，钻研一切学问，为要成为世上最有智慧的人，但他们绝不愿意成为有信心的小孩子，让天父把福音的奥秘向他们启示。因此，他们把自己和其他人都摒弃在诸天国的门外，从生命树转向那生出罪和死的树去，就是从前那棵在伊甸园中称为分别善恶树的。若有人以为智能、语言技巧或人类智能，是获得属灵知识的正确方法，其实大错特错。有些人为了名声，出卖自己与重生俱来的权利，即属灵的光照，使自己成为鸣的锣、响的钹。

## 保罗传道不用智慧委婉的言语，乃靠圣灵和大能的明证

保罗说：“我说的话、讲的道，不是用智慧委婉的言语，乃是用圣灵和大能的明证。”（林前 2:4）保罗说这话，是否要让无知和黑暗去盖过真理的光，使教会失去所有据点，以致无力招架怀疑主义的攻击？当然不是！只因为这是他的见证，他才对信神的人说：“我……用福音生了你们。”（林前 4:15）并说：“叫你们的信不在乎人的智慧，只在乎神的大能。”（林前 2:5）他也说过：“你们学基督的，师傅虽有一万，为父的却是不多。”（林前 4:15）

许多人吹毛求疵，锐意解释教义，斟酌经文字句含意，但极少人被圣灵使用，带领人到神的国得着新生命。

保罗说：“我……传福音，并不用智慧的言语，免得基督的十字架（在犹太人为绊脚石，在外邦人为愚拙）落了空。”（林前 1:17-23）如果保罗那时着手撰写多册暗晦不明的神学论文，只有博学的人才看得懂，那么，还有谁说：保罗只知道基督并祂钉十字架呢？又有谁说保罗传讲福音，只靠圣灵的大能，不靠智慧的言语呢？保罗教训人，他已经与基督同钉十字架，也为祂丢弃万事，看作粪土，好晓得祂复活的大能。若然上文所说的学术研究和神学系统真能教人进入神的国，那岂不是公然推翻保罗的教训么？

## 学者迷路

学者四出搜罗福音的精妙见解，真是愚不可及！只要他们肯回想或留意一下，基督和祂的使徒曾提及圣灵并祂工作的说话，那怕只是一句，都不会使他们陷于迷惑和徒劳之中。保罗说：

> “除了神的灵，也没有人知道神的事。”（林前 2:11）

这岂不是关键所在么？这岂不是证明，除了在人里面居住和工作的圣灵外，没有任何人的学问或本质能使人认识重生的意义，就是“一切都出于神，祂藉着基督使我们与他和好吗？”（林后 5:18）人若能完全放下自我，背起十字架跟随基督，就晓得基督的旨意和心肠了。这人能胜过世界、死亡和阴府权势，正如基督已经胜过了它们一样。对他来说：基督就是复活，就是生命。他要和保罗一样，知道当复活的基督进入人心，在他里面建立天国时，其他一切的知识都会被视为粪土，给丢弃净尽。

## 只追求希腊文文法，和地上学府的最高才华和荣誉，是背离了生命之道

雅各说：“各样美善的恩赐，和各样全备的赏赐，都是从上头来的。”（雅 1:17）但是，若有人寻求在希腊文文法和地上学府的最高才华和荣誉，他岂不是在否定雅各的话么？雅各又说：“你们中间若有缺少智慧的，应当求……神。”（雅 1:5）雅各并不是说应当求这个或那个伟大神学家。很多人渴望得着宗教学者的渊博智慧，以期获得学历资格作基督群羊的牧人。在现今的宗教界，这些学者正享负盛名，但却与博学的亚里士多德和超凡的西塞罗（古罗马雄辩家和哲学家）一样，无法在福音书里占一席位。而那些仰慕他们智慧的人，却期望他们做那十二使徒都做不到的事。

## 保罗指摘人用智慧的言语传福音

如果有人发现，智慧的言语、天赋的才智和想象力是传讲福音所必须的，但保罗却又特别指摘这些东西，那么，保罗的福音工作干得很差劲么？可惜。这些东西本身是对立的，一方面要放下自我，另一方面却要满足自我。人若认识福音救恩的真理，就知道必须放弃天赋的智慧，正如放下天生的愚昧一样。其实，智能和愚昧是一样的，只是名目不同而已。人类堕落之后，其智慧便落到一个十分可悲的地步，故此人必须更加放下自我。凡相信这道理的人，就不可忽略两点：（一）我们的得救完全在于从自己或本性中给拯救出来；（二）除了神奇妙不可言喻的屈尊，在肉身显现，取了人的样式，成为降世的神人基督耶稣之外，我们就没有救恩了。

## 人人必须上的生命课，惟理性领人入岐途

于是，这位救主便对堕落的人发出第一个不可更改的呼召：“你们无论什么人，若不撇下一切所有的，就不能作我的门徒。”（路 14:33）主又说：

> “我心里柔和谦卑，你们当……学我的样式。”（太11:29）

对于那些渴慕和爱这亮光的人，这是何等大的亮光阿！堕落本性的恶全在于自我；放下自我可使我们得救赎；我们的救主是谦卑的，只有在祂里面才能找到谦卑和舍己。因此，必须让基督住在我们里面，否则我们便不能得着，更不能认识这个救恩。

这是人人必须上的生命课，那学得好的，便是有真见识的了。可惜，多少人穷一生精力研习圣经的话，却从不晓得基督的谦卑——它生发基督的心，使堕落的人回转成为神的儿子！他们获得由最有名的宗教学府颁发的学位，但他们对基督的灵的认识却少得可怜！那些自称为羔羊教会的地方，充斥着不少爱争论的人，他们世世代代的联起来支持、捍卫一套的见解、教义和惯例。信徒十分乐意奉行这些东西，因为它们并不要求他们舍己，也不用他们学习谦卑。这是何等矛盾的情形呢？

## 圣经学者在错谬的神学系统下要教，是受虚荣的蒙蔽

圣经学者多在错谬的神学系统下受教育，但为什么他们还乐意为这些错谬争辩呢？只因天赋的才华和人类智慧只能倚靠那古旧分别善恶树上骗人的果子来喂养。以为跑到希腊文和希伯来文学府读书，就可以学会怎样除去亚当的罪性，并换上基督的样式；这对于人的需要和基督的救恩，是何等的无知之举阿！我们寻求圣经字句上的学识，籍以遵守基督的吩咐，其实是极荒谬的想法！从前为什么那些有学问、骄傲、虚荣的希腊人，不能谦卑的服在十字架下呢？只因他们自幼培养的虚荣蒙蔽了他们，就像从前犹太文士和法利赛人被字句知识所蒙蔽一样。今日的教会情况也是如此。

## 基督徒只渴慕圣灵启示的真知识，教会就成了神的国之实际

历代以来，这种灵性上的瞎眼，使神对堕落的人所施的恩被误解和攻击，其原因是什么呢？看看人起初所犯的罪，事情便一目了然。如果夏娃只渴慕从神来的知识，伊甸乐园仍会是她和后裔的居所；同样，如果基督徒只渇慕从圣灵启示的知识，今日教会就成了神的国和圣徒相交的地方。这样，基督徒便只认识基督一位主。只有向自己死，让神的基督在我们心里成形，使亚当堕落的子孙得以成为神的儿女，救恩就在他们身上生效。

## 今日教会渗入了世上的智慧，走亚当夏娃的老路

可是今天的教会——基督的配偶，已经渗入了败坏、罪恶、死亡和世上各种的那恶，正如昔日在伊甸园中进入亚当的配偶夏娃里面一样。方式一样，引因也一样：渴慕神的灵启示以外的知识。这是那蛇向人所发的声音，正中牠当日在园里向夏娃所施的欺骗技俩。这声音持续，展示和介绍那棵在人里面不断发旺，长出人类智慧、坚持己见、自高自大的树，就是夏娃在伊甸园中看见那棵悦人眼目的树。人们被他们对人类智慧和知识的爱慕所蒙蔽，以致察觉不到自己其实正在吃那禁果，希望吃后得着知识，结果要继续面对死亡，继续与神隔绝。所罗门说：“神造人原是正直，但他们寻出许多巧计。”（传 7:29）

那些擅长于堆砌词藻字句的巧匠，言论代理人，人类理性的崇拜者，和所有热心建立宗教系统的人要知道，在神的事上渴求学识和智慧，及因此而生的骄傲，都使他们对神的真理变得愚昧无知。人人都要留意这个警告：保罗所丢弃“世上的智慧”，正是那引诱夏娃的古蛇在人心里所发动的。世上的智慧对教会所作的，就如从前人在神的乐园因渴求知识所作的一样。“耶和华啊！请说：仆人敬听！”（撒上 3:9）这是人得着属灵知识和美善所应持的态度。若存着任何别的态度，就等于向已死之物求生命，或向只有石头的人求饼一样。

## 研究圣经原文的与家，不回转变成小孩子的样式，断不得进天国

那热衷宗教学派理论和见解的人，对上面所说的可能会感到奇怪，其实这只是说明基督的话：

> “你们若不回转，变成小孩子的样式，断不得进天国。”（太 18:3）

有学问的讲道家、圣经逻辑学家，和研究希伯来文、希腊文及亚兰文的专家，可否因这方面的成就，使他们降卑成为基督天国里的小孩子？如果可以的话，即是说有人为得着世上一切财富而努力工作、筹算和争取，然后为跟随基督放弃一切，是不为“那必坏的食物劳力了。”（约 6:27）那么，请给我找一个学识渊博的人，其学问有如罗马教廷的藏书般丰富，为要得着福音的珍宝放弃一切，即使他像米达斯国王那般富有，也在所不惜。

## 用世上求学问的方法，对待圣灵的事是愚昧而有害的

读者不要误解，我不是在反对人类所有的文学、艺术和科学知识，也不是希望世上没有这些东西。我对文学、艺术和科学的态度，如对世务一样。我所针对的，是信徒用世上学者寻求学问和智慧的方法，去对待圣灵的事。这是愚不可及和无益的。在这一点上，所有博学的基督教界人士，包括天主教徒和更正教徒，都圈在其中。他们博学多才，思维敏锐，但互相指责，说对方落在败坏和虚假的福音中。那些指则天主教的逻辑和论据存着愚昧和错误的人，有整个更正教支持他们；而那些以同样理由指则更正教的人，则有更多的天主教学者肯定他们。但那存单纯信心的孩子，不是盲目追求宗教的无知者，因为他们避开天主教和更正教当中出自人的学问，看其为死亡和灭亡的源头。事实上，世上所有教会的学问都证明他们是对的。

## 生命的路

我们岂不应当寻找一个比人类学问更坚固的根基么？首先要想想堕落的人真正从罪中得释放，必须要有两点：（一）要有全然像小孩般的信心，相信基督为人死而复活所成就的救恩；（二）完全顺服，并单单倚靠圣灵在人里面不竭的工作。藉着圣灵，基督成为我们不灭的光、师傅、引领和永生的能力，使我们活出各样美善，就是基督在肉身时所行的美善。除此以外，不管人怎么说，都不过是枯死的枝干而已，是旧人用尽方法去重新创造自己，都是徒然无用的。然而福音所说的、所教的，就是人全然舍己（即背起十字架跟随基督），好使新造的人（即基督活在我们里面），达到与神有生命联合的纯洁、完全境地。

## 离开了真正的救思，基督教外面工作的辉煌，人心仌不永生神隔绝

如果所有基督徒都忘记或离开了这真正的救恩，或不信基督的十字架和基督的灵，那么，即使到处都有教会、传道人、祷告、圣礼，结果只会出现一个充斥着异教歪行的基督徒王国，人们只口称相信使徒信经和圣徒相交的观念。各处的基督教界都见证这个可悲的事实。其实谁都知道，在基督教的圈子，包括天主教和更正教当中，人性的败坏、骄傲、愤怒、嫉妒、恶念、自私、伪善、虚假、咒诅、谗言、假见证和欺骗行为，以及各种荒宴、戏语和俗世娯乐等欲望的放纵，都不比世上的为少。如果以簇新华丽的教堂、小礼拜堂、圣所、宣教中心，人数加增等来衡量进步，而人的心仍然与永生神隔绝，这真是虚空啊！好吧，即使整个世界的人都成为信徒，加入基督教；即使人人都成为更正教或天主教的会友，每个主日诵读信经，他们这样做，其实等于参加哲学学会或宗亲团体，都不能把神的国带到人中间。

## 一位毕业神学生的经历

## 为说明我所阐明的道理，现在就让你们看看一位朋友常浩鹤的经历：

（1） 众说纷纭我取得大学学位后，便请教几位大神学家如何读好神学。他们提议我做的事，多得半天也讲不完。

其中一人告诉我，希伯来文就是一切，如果能看懂用希伯来文写的旧约圣经，它便成为一本通达的书。他向我介绍了一大堆，读希伯来圣经用的词典、评注和注释。另一位则严肃地指出，只有希腊文圣经才是最好，因为它纠正了许多希伯来文圣经里不善之处。他也向我介绍了很多维护这种讲法的学术书籍。

几位在教会里德高望重并作领袖的朋友告诉我，教会历史是最有用的。他们说，我必须从最原初的教父开始，把历世历代的教父事迹，读得滚瓜烂熟，并要努力研读和背诵罗马国王的生平，因为在他们的日子里，教会给注入了亮光。然后，必须追溯过往所有宗教会议和各年代写成的正典，使我得以亲眼看见天特总会的惊人丑行。

另一位神学家对古时的事物没有多大兴趣，但却热衷于理性的基督教义。他说只须回到宗教改革神学去，其他可以一概少理，他又认为加尔文和克蓝麦(cranmer）都很伟大；期令窝特(Chilling Worth）和洛克（Locke）的著作应常常放在桌上；又应购买整套反对英王詹姆时期天主教教义的学术著作；又要熟读波义尔先生（Mr.Boyle）和梅雅女士（LadyMoyer）的讲章。这样，他肯定我足以对抗今天最大的敌人。他提醒我，那大敌就是天主教教士和现代的自然神论者。

我的老师是个很重视崇拜礼仪的人。他希望我搜集古时崇拜礼仪的藏书，并研读所有研究这门学问之作家的著作。他指出这些作家为数不少，而且学问渊博。他花了多年时间研究这些礼仪，现在已掌握清楚崇拜礼仪在什么时候加入若干细节，或废掉另一些细节。他有一位朋友远渡重洋搜集古时礼仪的手稿。渐渐地，他怀着极度关注的态度：“我怀疑现在我们领的圣餐是不完全的，因为圣杯里的酒没有混入一点儿……。”

又另一位博学的朋友告诉我：《革利免宪法》是书中之书，新约里所有散乱的内容都重新按次序和格式整理妥当。虽然他不会赞成克拉克博士和韦斯顿先生的主张，但如果我能谨慎地翻阅亚流和索西奴派作者的著作，对我将会有帮助。

最后我还请教了一个人。他建议我去了解所有关于异端兴起和发展的资料，异教徒的生活和特性。他说，这些历史资料把事件浓缩了，把对与错放在一起来分析，但那短短几页纸的资料，可能需花上好几年的工夫才能汇集起来！他又要我设法通晓善辩的作家和主要的神学家的著作，因为他们常把事情寻根究底，仔细剖析每一点的好与坏，并让人知道二者其实是可以很接近的。他说，到我在牧区当牧者时，这学问将大派用场。

（2）捷径——回到原初我尽力依照这些顾问的说话去做，每天大清早便亮着灯看书，直到深夜才把它熄掉。就这样，我埋头苦读了好几年，直至我第一次遇见鲁实仁，他看见我的生活方式，便对我说：“即使你活在 1700年前，你所站的土地和我的仍是一样吧。我不识字，故此，虽然这累万盈千的教义争论书籍，在这 1700年间写成并积聚，但对我却毫无意义，就如从来没有出现的一样。如果你真的活在那个年代，你也会和我一样逃过这些著作，因为即使你是个好读者，这些书在当年根本还未面世。你可以看自己是个原初教徒，活在这些著作之前，像原初基督徒般爱主，你便不用这么劳苦了。”

想深一层，我难以形容率直的鲁实仁这番简单的教训对我的益处有多大。在这 1700 年里，基督教圈子出现了各种各样的见解、教义、争论、异端邪说、宗派和教会，要通晓这一切的知识，是何等艰巨的工作啊！要认识基督大能的真实，如何把人从邪恶和属肉体的血气、死亡和阴府权势中拯救出来，成为传讲重生和属天生命的人，又是何等伟大的工作啊！因为这是基督的神圣工作，而鲁实仁只是一位真正能干的牧者，可以在自己的灵魂里忠实地见证基督神圣的工作。

我要知道，这一大堆暗晦和棘手的见解、事实和意见纷纭的学术问题，现在对我来说，并对我的救赎、我对基督的渴慕和神圣灵的同在，都不具意义了，就像从未出现过一样。可是，我仍旧盲目地学习，以致无暇思想这么简单的一个道理。

（３）感悟事实上，我并没有看完所有神学书籍，但我只尊重那些人，他们启发我深深觉悟耶稣基督藉圣灵的内住和工作在我里面作成的能力和救赎。即使从这些书里面，我也不会再求些什么，只在祷告里祈求神：怎样使自己憎恶并抗拒本性中的恶；怎样全面地活出在自己里面藉超然的重生带来的属神生命。因为除此以外，一切都是无用和愚昧的。

在使徒时代的教会，信徒并不追求文字上的智慧，也不寻求与世界为友，因为世界是与神为仇的。在这新生的教会里，那在伊甸园的生命树再次生根长大，使人彰显荣耀和美德。在今日的教会里，生命树被视为极端分子幻想出来的食粮，为人所鄙视；相反地，那死亡之树，就是那棵分别善恶树，为教士和人们所心悦诚服，人人认为对信徒多有好处的。却恰如从前对住在伊甸园的人所作的破坏一样厉害。事实上，属世的智慧和方法，开启了简单的福音教义和圣经文字，因此现在人人都认为这些智慧和方法是使人回转归向神的有效途径；但在昔日，它们却都被证实是叫人离开神、转向世界的黑暗力量。很可悲的是，这藉圣灵的工作使人得生命的福音，已经变成一种文字学问，只会带来死亡。
