---
title: "第五篇 圣灵不断的启示"
weight: 5
---

# 第五篇 圣灵不断的启示

{{< audio src="5.mp3" >}}

## 除了神的灵，没有人知道神的事

> “除了神的灵，没有人知道神的事。”

今日若没有圣灵的光照，尽管这人可能是绝顶聪明，或受过良好教育的，神的道对他来说，都只是死的文字。神的事“惟有属灵的人才能看透”，因此“属血气的人不领会神圣灵的事。”（林前 2:14）“只有神藉着圣灵向我们显明了，”（林前 2:14）这清楚告诉我们：当日圣灵必须启示圣经的作者，如同今日需要向读者显明圣经的真理。若没有圣灵的启示和大能，那些人就不会“被圣灵感动说出神的话来”写下圣经，而在任何一个世代里，也不会有人经历圣经应许的实在。所以如果说，因为圣经已经写成了，我们不再需要圣灵像以前一样，在人里面行奇妙的作为，这就等于文士和法利赛人般瞎眼，也会犯他们所犯的错，因为当我们否定圣灵现在的启示，便使圣经沦为看重文字的文士之知识范畴了。

## 正确研读圣经的路

圣经记载人的历史是神正确无误的指南，把寻求神的灵带领到救恩那里去，就是圣洁的神为罪人预备的。但圣经只能指引人进入与神的生命关系，就是那只有圣灵才能赐予的，因为圣灵在人心里的实际工作，跟这些工作的记载是截然不同的。我们的主说得很明白：“只等真理的圣灵来了，祂要引导你们明白一切的真理……因为祂要将受于我的，告诉你们……将一切的事指教你们。”因此，我们必须以祷告的心研读圣经，信靠圣灵在我们里面的工作，把圣经的真理变成我们心里面活泼的道。

## 我们若是靠圣灵得生，就当靠圣灵行事

人类唯一的救主耶稣基督说：“我就是道路、真理、生命，若不藉着我，没有人能到父那里去。”可是，若有人以为自己能够单靠脑子对这话的认识，或凭自己的喜好传讲动听的道理，就可以有从神而来的生命，走在笔直的窄路上，那么他真是自欺欺人了。对于那些长出“道的种子”而重生的人，没有圣灵运行在他们生命里，使之成长，到那日，基督会说：“我不认识你们”。因为诞生只是生命的开始，我们藉神的道而生，祂的道就成了喂养基督徒的必然食粮。既是如此，为了使基督徒得以成长，圣灵必须在那些从圣灵而生的人里面继续工作，把神的道光照、应用在人的心内。

基督对尼哥底母说的话，叫我们清楚知道，除了那从上头而生的，没有人可得永生。这完全证明圣灵不断的启示是必须的，因我们是由圣灵而生的，所以可靠圣灵生活和行事。保罗说：“我们若是靠圣灵得生，就当靠圣灵行事。”又说：“凡被神的灵引导的，都是神的儿子。”这里岂不是清清楚楚的告诉我们，被圣灵引导和从圣灵而生是同样重要的么？因此，我们需要圣灵不断地启示，与我们需要重生，道理是一样的。圣灵的启示是人属灵生命里唯一的能力，并维持这属灵生命的唯一方法。

## 追求人类的智慧，逃避神的灵在他身上的工作是愚昧的

若有人以所有出自人类智慧和学问的诡辩，去逃避神的灵在他身上所作即时无间的工作和掌管，这人真是愚不可及！他没想到，神不在的地方，便有魔鬼；同样，没有圣灵掌管的地方，便会充满属肉体的行为，即使这人所讲论的尽是属灵和与基督徒有关的事情。我说讲论，是因为属血气的人最多只懂得讲论圣经字句和教义，及提出一些主张和见解。在这些事上，他可能是伟大的学者、精明的老师、口若悬河的演说家、说话感人的讲道家，他知道一切关乎圣经的事，只是不认识圣灵的大能。

## 基督教界充满领错路的老师

真是令人惋惜，一方面基督教界充满知识，另一面却没有得着属天知识的正确方法，只有充满肉体、自私、骄傲、虚荣的属世办法。他们读圣经与读文艺和科学的书籍一样，好像能够清楚理解教义便足够了，根本不需要圣灵即时的启示。那里可以找到一个神学生，尝试不以研究非基督徒作家，如诗人、演说家或剧作家的方法去研读圣经——就是放弃自己的逻辑思维、修辞工夫和批判技巧去分析和解释圣经，反而以别的方法分受福音的真光？其实，他自己甚至其他人很多时候都会以为，如果以这些逻辑思维等方法研读圣经，便拥有属神信徒所应具备的足够知识。故此，许多基督徒领袖精通有关圣灵的教义，但却从未经历过圣灵在他们身上的带领和能力。

## 今日基督的教会陷在堕落和背道的误区里

难怪人天生的虚夸写作技巧，既能使人成为桂冠诗人，也能使人登上神学的宝座。保罗说过，他定意不用人的学问、技巧或口才去传道。但在基督教圈子里，特别那些想坐在教会领导地位上的人，天赋的智慧成了他们主要追求的目标。保罗认定“圣灵的明证和大能”是他传道的能力，但牧师和教师们多没有培养或认识这明证和大能的，不但如此，更可悲的是，有些人自称极力支持保罗所写的真理，但对保罗当日经历那种大能的明证，却加以否定和阉割。那么，今日基督的教会陷在这般堕落和背道的地步，还用多解释么？

## 有些教会领袖和牧者，违背圣灵所显的大能，敌挡福音

保罗说：“我说的话、讲的道，不是用智慧委婉的言语，乃是用圣灵和大能的明证，叫你们的信不在乎人的智慧，只在乎神的大能。”（林前 2:4-5）有些教会领袖和牧者，他们所写的书与所传讲的道，都违背圣灵所显的大能。有谁比他们更敌挡福音呢？他们竟主张今日应当尽量逃避圣灵所彰显的大能；但当日保罗却说，圣灵的大能是十分要紧的。如果没有圣灵不断的启示和大能的工作，我们的信仰，便如保罗所说，只建立在靠人的智慧和热心解经而引起的分歧见解上。事实上，虽然新约圣经充分见证了基督信仰，但若不是圣灵现在显明基督信仰的真实，无论我们怎样努力宣扬福音，都只不过是空言而已。

由于我们不懂得只注目于圣灵在我们里面的光照，所以教会落在软弱和纷乱之中。许多人极力使用自己的逻辑和理性思维，辩证圣经真实地记载神在圣徒时代所行的神迹奇事，可是，他们也用同样天赋的推理能力，力图证明神今日已没有行使神迹大能。“所以你们务要小心，免得先知书上所说的临到你们。主说：你们这轻慢的人要观看，要惊奇，要灭亡，因为在你们的时候，我行一件事，虽有人告诉你们，你们总是不信。”（徒 13:40-41）对使徒这番警告，教会是否应当闻之心悸呢？

## 圣灵所结的果子与圣灵工作不可分

圣经常常提到圣灵所结的果子，这些果子与圣灵是没有分别的，也不能与圣灵分割。如果圣灵并不在我们里面居住和工作，祂的果子也必和祂一样，不在我们里面了。如果神没有赐下“神圣的接触”，并让我们深知道圣灵所结的果子和恩赐，是来自祂现时在我们心中的工作，我们又怎知道果子是从圣灵而来的？因为圣灵的果子是活的，而且只能藉着圣灵在我们心里彰显祂自己，才能活在我们里面。同时，由于“圣灵显在各人身上，是叫人得益处”，谁可否定圣灵在教会的即时工作？除非他们连圣灵的存在也否定吧。

## 圣灵内住及启示的真实性

> “我们所以知道神住在我们里面，是因祂所赐给我们的圣灵。”（约壹 3:24）

这是个坚定的宣言，每个神的儿女都认同。神的灵现今就在我们心里和生命中工作，这完全证明复活的基督住在我们里面。约翰并没有受神默示写着说：“故此你们要知道，你们得救，是因为这里如此说的。”虽然我们是凭着相信神在圣经中的应许而得以进入福音的国度，约翰所得的启示，是要让每个信神的人认识圣灵在心中见证的应许，是他从神那里得的。我们可以清楚肯定，约翰依照圣灵的感动，写下圣灵所默示的话语。因此，我们是神的儿女，这见证不单因为我们所相信的圣经真理，而且因为现时圣灵确实住在我们里面。故此可以说：“信神儿子的，就有这见证在他心里。”（约壹 5:10）

很明显，圣灵启示和使人得生的大能曾在圣经的作者心里动工，今天这种能力也要在圣经的读者心里动工，使人得生；否则我们就不知道圣经所教导关于神的事了。因为任何可以看见的、知道的、听见的、尝到的或感觉到的东西，都只能由其本物证明，不能以别的东西代替。只有光能证明光的存在，只有热能使人知道热的存在。然而要破坏这些物理定律，可能比让神的启示带领人认识神默示的圣经真理来得容易。

## 惟理派对人可怕的误导

那么，人自称根据神默示的圣经教导人说，圣灵已在圣经正典完成后，不再在人心中作即时和不断的光照、工作，这种说法是最误导人的。人若否定今日在教会中存在先知式的恩赐，就等于否定圣经所说，基督今日向祂子民显明祂自己，是唯一证明基督福音真实的方法。这岂不是在否定基督徒信心的精神和能力么？基督应许过：“我要向你们显现。”基督应验了这个应许，使祂同在的能力藉着圣灵带进原初的教会。“使徒大有能力，见证主耶稣复活……信而归主的人越发增添，连男带女很多”。基督确实在那被形容为“搅乱天下的”原初教会肢体中显出祂的生命。我们要凭信心，仰望基督的应许在今日成就。
