---
title: "第六篇 教会——圣灵的居所"
weight: 6
---

# 第六篇 教会——圣灵的居所

## 教会合一的破坏

整本圣经都是为人的救恩和重生进入属神的生命而写的。除了那赐生命的圣灵外，圣经没有启示过任何别的，会有能力生出这属神的生命。人多么愚蒙，竟看不见属神生命是属神的性情在人里头降生，赐生命给死在罪中的人。由于人丧失、丢弃了这个真理，那虚假的学问和属世的灵就霸占了福音，建立充满争竞和分裂的国度。为何呢？嘘，每个宗派都大声疾呼，说教会的合一不可丧掉！今日，许多口称基督徒的，各自分门别类，互相对立。他们都认为，按照圣经的意思，教会合一的唯一途径是其它入要采纳他们对圣经的解释。

## 派别的产生

这些派别在何根基上建立的呢？当然不是在生命、光和爱的根基上，因为基督不是分裂的；那真正从基督出来的意念无论显在谁身上，都必是和谐合一的。可惜分门结党的事，是在于人从圣经字句推敲教义和主张所引发出来的。对圣经字句的推论是叫入死的，只有圣灵能给人生命！此理还需证明么？亚当和夏娃因吃了分别善恶树的果子而灭亡，今日，他们的后代同样因吃了这骗人的果子而死呢。这可有疑问么？

## 走分别善恶的路

基督徒领袖四出寻求圣经字句的学术知识，以为这是进入属神生命的确实途径。这只证明撒但已引诱最虔诚的信徒去吃那棵古老的分别善恶树上的果子。尽管圣经这个显著事实已摆在眼前，人仍继续为各项教义系统提出不同的主张和见解。为什么呢？初期教会是从圣灵而生，并受圣灵的洗和充满。今日人们偏重诠释教义，是期望以字句和形式取代圣灵的工作。他们以为外表宣称基督教已经足够，又常在教义字句上妥协。他们忽视基督藉着内住的圣灵在得赎的人里面彰显祂的生命，甚至警告说，这样行是狂热的表现。

学术派如何见主？教皇如何见主？

试想想，当主再来时，祂怎样评价那因事奉而受缠扰的马大，也要怎样评价那些被学问缠扰的人。马大忙于琐事，于是失去了马利亚所选的上好福分。如果今天伟大的神学家和教师，都忙着带同他们的希腊文辞典、学术街头、历史和科学并重的圣经经文合参去见主，要证明他们及其拥护者都选上了马利亚的上好福分，那情景实在难以想象呢！还有，那些擅于妥协的人也带同新近定立的宗派教条去见主呢。又或者，教皇在红衣主教的簇拥下，浩浩荡荡的从罗马赶来，满载教皇谕令和各种赎罪券，罪状——仔细罗列，要证明他确实从上头而生，并全心全意的献上，这情况又怎能想象呢？很少人注意罗马天主教教堂华丽壮观的弥撒大场面，或更正教富于学术、神学训练的演说，诗班、乐器和礼服，怎能比拟基督所宣告的简单应许：“无论在那里，有两三个人奉我的名聚会，那里就有我在他们中间！”（太 18:20）

## 魔鬼的诡计：巳别塔精神

更正教信徒对文字和学问的崇拜，与罗马天主教用以营造气氛的偶像、金饰和泥雕，那一种更逃避、丧失、破坏福音真理的精神、生命、纯净和神圣呢？要争辩两者的优劣，真是枉费工夫了！基督教会岂不是基督透过祂身体上的肢体——教会——活出祂复活的生命么？教会岂不是从元首基督那里得分儿，就是按照祂的旨意，藉着神的灵来服待每个肢体么？基督是王，有天上地下所有权柄。祂的国之真实和权能，与地上国度的组织和管治不同；但人们却从心底里认定这国度的无上权威和真实。挪开天主教的盛大仪式、世上的学问和更正教的属肉体方法吧！这都只是诡计。如同巴别塔一样，只为高达天上而已！

建立神的国，还是建立分裂的国度？

基督和祂的使徒告诉犹太人首要的道理是“天国近了”（太 3:2）。这足以证明，尽管律法、先知书和圣殿是由神的命令赐下，但都不是那个国。为何它们被神所选定？因为它们包含属世的东西和条例，并神将来国度的预表、影像和影儿。论到这个真实的国，基督说：“我的国不属这世界”（约18:36），为证明这点，祂补充说：“我的国若属这世界，我的臣仆必要争战。”（约 18:36）就是说，这个国度与世上的国分别极大，没有任何属世的权势足以助长或妨碍这个国度。那些口称的基督徒所显出的是什么呢？岂不是说明他们仍未进入真正的天国，而是在建立他们那充满竞争和分党的国度呢？

## 神的国现阶段是祂在人心里作王

基督在世上建立这不属世界的国是怎样的呢？这个国就是祂在人心里作王，因为祂在复活、升天后，便藉着祂的灵与人同在，并住在人里面。祂教训人说：“因为我活着，你们也要活着。到那日你们就知道我在父里面，你们在我里面，我也在你们里面。”（约 14:19-20）这是神的国临到他们。全能的王对这国的儿女说：“人带你们到……官府和有权柄的人面前，不要思虑怎么分析，说什么话，因为正在那时候，圣灵要指教你们当说的话。”（路12:11-12）这是神的国临到人中间的真理；也是天国子民新生的权利，从源自亚当的本性、这世上的精神和智慧中释放出来。而且在他们的一生中，言语、行为、思想都符合他们父神的旨意，和在他们里头所作的工。

## 与门追求教义和字句，排挤圣灵的工作，既可悲又可耻

若然父神的灵不在今日的教会中工作、活动，而我们又专门只追求教义和字句，但没有能力的学问和演说口才，这国岂不舍弃我们，任由我们落在不得安慰的光景中么？要是没有“耶稣的生在我们这必死的身上显明出来，”（林后 4:11）我们将会何等可怜、悲惨呢！留在那只有预表和影像的年代，按着神的要求献牛羊为祭，这会更好吗？一方面自认相信圣灵和生命的信仰，另一方面又竭力在死的字句上，追求智慧和学问，并否认圣灵今天仍能如在初期教会时一样，运行祂的大能；这种态度何等可耻呢！

## 希腊人的智慧，法利赛人精神，在教会中抬头

看哪！希腊人的智慧和犹太人的肉体观念，都在自称是基督身体的教会里面再次抬头。因为如果神的灵不是在人里面成为属神生命不歇并立时的动力，教会本身便是属肉体、属世的了。只要看看那无数为宗派的教义、字句和见解争辩的人，就可完全证实上文的说法了。当人们或教会运用自己的逻辑和学问解释圣经，或只跟随加尔文、马丁路德或其它有名之人的见解为对错标准，但假装所作的都是为了神的荣耀这种态度只如昔日“门徒起了争论，他们中间那一个可算为大”（路 22:24）时一样。无论他们怎样吹嘘自己为神的真理和荣耀大发热心，他们彼此所行的，足证明他们之间的大争论：谁为最大的派别，谁有最多的追随者。这争论与昔日属肉体的法利赛人是同出一辙的。法利赛人为保他们在以色列人中的高位，于是把基督钉了十字架。

## 知识上的财主进天国难，更正教不天主教敬拜不生活脱节

人要从自义中给拯救出来，也要从自己的智慧中给拯救出来，因为两者都产生一样的败坏。除了那使人从自己的智慧中释放出来的之外，就没有别的可以把人从自义中拯救出来。那极力反对福音又得不着福音的犹太人，只相信那建立在宗教制度和学问上的自义。这样的人是富足的，但不是在货财上，而是在教义和知识上；他们要进天国，比骆驼穿过针眼更困难。那些口称基督徒的，只相信字句上的圣经知识，但否定圣灵不竭的显明和默示。他们从福音知识得来的，只如法利赛人从律法中得着的，他们比税吏和妓女更远离神的国。天主教徒重复呼喊“万福马利亚”，妄以为这个可使他们的罪得赦，却从没有认识马利亚的谦卑和纯洁；同样，更正教徒常引“愿祢的国降临，愿祢的旨意行在地上，如同行在天上”的经文，但却不是发自对神的顺服。若然敬拜的人不是全面仗赖这与生活脱节、充满字句和礼仪的宗教，他们也永不会被自己的伪善蒙蔽了。

教会已经进入旷野？

## 要归向一位要住在人内心深处，赐生命、光和能力的神

为何圣灵形容传福音的教会已经进入旷野？因为人自己的见解、人自夸的义、狡猾的机灵、爱自己、感官、精神和属世野心，已夺去了那来自天上救恩的奥秘，去建立一个充满嫉妒、竞争的国度。每个人都在争取学问的荣耀、属灵的商品和属世的权位。这是那已经并将要管辖基督徒和教会的大红龙、大淫妇及其所骑的兽。他们受到管辖，直至所有出于自我的都死去，他们才转回赐生命的圣灵。他们不是转向一位从圣经字句中听见的神。这样只是口称相信的，而是归向一位要住在人内心深处，赐生命、光和能力的神。神是我们的神，因为祂的性情在我们生命里降生。除了那从神生，并那有属神性情在生命里的人。没有别的能寻求神的国，或渴求祂的义，也没有可能呼叫“阿爸父”，或祈求“愿祢的国降临，愿祢的旨意行在地上，如同行在天上”；更没有能称基督为“我的主、我的神。”（约 20:28）只有神在人里面，人才能活出敬虔的生活。

> “自我”

是一切恶之根自我是一切恶之根，舍弃自我是进入永生神教会唯一的途径。惟有神能藉着基督十字架在人里面的作为，靠圣灵在心灵里赐给我们力量，弃绝自我。这是得赎的人该有的信心。虽然只有圣经见证的圣灵和生命，但这世界的智慧称信心为疯狂，并被著名神学家贬之为导人狂热的东西。试想一下，有青年的犹太拉比讥笑保罗所说：

> “真割礼也是心里的？”（罗 2:29）

同样，你也会看见今日正统的基督教派系观念仍然存在，持这种观念的人指摘基督在人灵里工作的说法是神秘、疯狂的。

## 真教会的肢体的本质

真教会的肢体，是那些能说：“基督在你们心里成了有荣耀的盼望”（西一 27）的人。罗马书第八章 9 节写着：“人若没有基督的灵，就不是属基督的。”只有这节经文所形容的人，是在教会以外的。这清楚地指明，有人是属基督的，也有人不是属基督的，两者的分别明明可见。约翰曾说：“人有了神的儿子就有生命，没有神的儿子就没有生命。”（约壹 5:13）

## 接受主耶稣基督全备救恩

## 真教会为“神藉着圣灵居住的所在”

试默想神子道成肉身，受苦、钉死、复活、升天的奇妙事情，你必惊叹祂为救赎我们所付的代价，要为我们得洁净和从祂接受的生命而欢呼。这一切是无价的，是极其荣耀、伟大无比的。惟有这位完成救赎大工的神人所行超然奥秘的作为，能从亚当的死中造出新造的人，成为圣灵居住永生的殿。

基督在世所行的、所受的苦，祂肉身的死和升天，只有一个目的，就是为跟随祂的人买赎重生和新生命；并藉着神的灵和在祂里头得着新的亮光。因此，论到十字架和复活的得胜时，祂说：“我就常与你们同在，直到世界的末了。”（太 28:20）那些按这话而行，奉祂名聚会的人，祂就在他们中间。当他们遵守祂的命令，祂的爱就在他们里面，他们也蒙天父所爱，被建造成为“神藉着圣灵居住的所在”（弗 2:22）——教会，直到永远。
