---
title: "第七篇 圣灵所赐真正的合一"
weight: 7
---

# 第七篇 圣灵所赐真正的合一

## 教会的堕落，是由于世上属血气的人掌权

圣经指出属血气的人，看神的事为愚拙。虽然一个存属世思想的人不明白神的事，但他能把圣经宣称神的事，说出动听的赞美话，又能把所宣称的，悦目怡人地展示在有属世智慧的人面前。这属血气的人加入教会后，取得教会的权力，把神的事变成属世的事。除非这人被拒诸教会门外，教会的纯洁就不可能保存到今天。教会的堕落，是由于落入这世上属血气的人手中。

教会历史出现过多次改革，但事实上，大部分都只是巴比伦的孽子。称一桩事为宗教改革，而其本身却没有完全离开这世上的智慧；又或者称另一桩事为救恩，但里面并没有神的性情、圣灵和基督的工作。那么，不管是天主教徒或更正教徒，有改革还是没有，其意义就等于撒都该人变成法利赛人，或法利赛人变成税吏，根本就没有分别。基督若在人里面活着、运行、工作，这人便是活在祂的教会里；因为基督如何，属祂的人也必如何。除此之外，不管这是什么教会或宗派，都意义不大。基督对所有在新造以外的人说：“你们这些作恶的人，离开我去吧。”（太 7:23）论到属世智慧的德行，基督说：“撒但！退我后边去吧，你是绊我脚的。”（太16:23）

## 除了“神藉着圣灵居住的所在”，就不是真教会

信经、正典、信条、庄严的教堂、博学教士的诗歌和讲道，并最刻意造作的祈祷，都不能把已死的罪人，变成有生命的圣徒。正如即使有美丽的灯光和颜色，也不能叫一个瞎子能看见。教会到处都出现分裂，是因为人们都极相信那于救恩没有任何作用的属世智慧。使徒保罗说：“受割礼算不得什么，不受割礼也算不得什么。”（林前 7:19）必须说：天主教算不得什么，更正教也算不得什么，因为两者都不能把罪人变成在基督耶稣里的新人。所以除了基督藉圣灵的大能，在你里面居住外，不要称别的东西为你的救恩。同样，除了“神藉着圣灵居住的所在。”（弗 2:22）以外，不要给别的地方为祂的教会。只有这样，才不致被不同的教会、改革、宗派的呼吁所蒙蔽。

## 玛门正坐在人心中作王

基督说：“你们不能又事奉神，又事奉玛门。”（路 16:13）若这话是说：“你们不能又事奉神，又事奉巴力。”那么，巴力的门徒可否因加入了某个基督教宗派而减少对巴力的膜拜？崇拜世上智慧与财富的人，也不能因为改了一个基督徒常用的名字，就成为敬拜神的人。如果基督对祂的门徒说：

> “为财富而努力工作，放纵自己，效法这世界，及时行乐，追求荣誉。”

那么，多个世纪以来天主教和更正教所作的一切，都说明他们已对这样的一位主效忠了。人们四处建立辉煌的教堂，彼此又筑起隔膜的围墙，挂着跟随羔羊脚踪的牌区，却竭力争取属肉体的荣誉和殊荣。看哪！玛门正坐在人心中作王呢！

## 有内涵的教会

惟有基督的灵在基督徒的心思意念中活着、内住和工作，才产生有内涵的教会。所以只有把基督昔目在人面前的言行，在今天日常生活中行出来，才显出我们是祂在世上建立之教会肢体。按内在的心意看，我们从基督察验到的，只有神的旨意，所以要恒久仰望神的荣耀及渴望祂赐给人的救恩。圣灵若在我们里面，我们的内里便与基督合而为一，并藉着基督与神连合。这时真的可以说：“我们乃是与父并祂儿子耶稣基督相交的。”（约壹 1:3）只有在这个时候，内住的圣灵才可以向我们全面见证基督所说这话的真实：“到那日你们就知道我在父里面，你们在我里面，我也在你们里面。”（约14:20）把这内在的真实表现出来，就是要在每日的生活中全面见证基督在祂的身体——教会——里了。

## 活在教会合一的最高境界中

从外在看，基督所行的，只有祂对人的灵魂和身体的爱、慈悲和怜悯。在祂外在的生命中，我们只看见祂的柔和、谦卑。祂甘心不顾世上的财宝、权力、安逸、欢乐，一直活在温柔、恩慈、忍耐和顺服中。祂不单顺服神的旨意，还不屈从世上的权贵，以及所有恶人坏人的乖行、矛盾和恶毒；并能胜过生活中各种难处和麻烦。基督从没有改变这种性情，祂“昨日，今日，一直到永速是一样的。”（来 13:8）约翰写着说：“人若说他住在主里面，就该自己照主所行的去行。”（约壹 2:6）因此，基督这种外在行为，是与这世界的灵、智慧和方式大相径庭，格格不入的。今天祂这些德行，仍然藉着祂教会里所有真信徒显明出来。无论基督的灵在谁里面，只要他常行出这些德行，就天天活在教会合一的最高境界中；无论从内在或外在看，也是基督的身体，或是教会在这世上的真肢体了。

基督就是使神和人相会的一位中保，祂的目的是要完全恢复神与人之间失去了的联合。因此真正的教会合一只有一个意思，就是这人或那人藉着基督救赎的宝血和复活的大能，与神连合起来了。只有祂在十字架上所流的血，才能使人与神和好，人与人融洽相处。惟有藉着在基督里与神连合，人与人才能真正的相融无间。在基督里“新造的人”才能在神的国里创造出来。因此，那人顺服内住的圣灵并与祂联合，在行为上效法基督在世的生活和德行，才是基督教会的真肢体。这是真理的全貌了，尽管羊群分散各处，在不同地方吃草，这人是在同一个栏里归一个牧人的羊。在这教会里没有定罪，但在这教会以外，也没有救恩。

## 活在礼仪的宗教中，不能像基督那样的活着，实在破坏了教会的合一

让人与人协议、改革，各行其道，天天在一个地方聚集，一起向神念同样的信经、祷文和赞美诗吧。可是，这些话若不是由基督的灵默示，就都是空话而已，迟早变成人的发明设计。人若不能像基督那样的活着，像基督那样去爱，人就实在破坏了教会的合一。我们要与基督合而为一，祂作我们的元首，信徒联合作祂身体上的肢体。

## 教会真正的合一，在于我们全然跟随基督的脚踪行

教会真正的合一，在于我们全然跟随基督的脚踪行，正如主自己已明明的说：“你们不属世界，乃是我从世界中拣选了你们。”（约 15:19）因此，我们有基督的灵，就是那不属世界的，才能保证我们是属祂的。是祂的子民，又与祂合而为一。主又说：“你们要常在我里面，我也常在你们里面……因为离了我，你们就不能作什么。人若不常在我里面，就像枝子丢在外面枯干……你们若常在我里面……凡你们愿意的，祈求就给你们成就。”（约15:4-7）那唯一确实的证明，显示我们是基督在地上教会里有生命的信徒，就是我们里面是属圣灵的，外表上有基督在世时的行为表现。

## 活出主的爱，遵守主的命令，才可实现教会的合一

基督徒显露一切的爱，在外表的言行上，对基督为他而死的每一个人都存温柔、恩慈和谦恭，又爱人如己。凡厌恶这一切的，只证明他们抗拒基督的灵所赐的合一。“我赐给你们一条新命令，乃是叫你们彼此相爱，我怎样爱你们，你们也要怎样相爱。你们若有彼此相爱的心，众人因此就认出你们是我的门徒了。”（约 13:34-35）故此，教会肢体的真表征，是充分地让别人看见，在日常生活中见证基督的爱。依保罗看来，基督十字架的标记，并非以宗教形式展示十架苦像，而是把“耶稣的生，在我们这必死的身上显明出来。”（林后 4:11）只有基督及祂使徒所说的话，（这些话虽然常为支持普世教会合一的人士所忽视），才可实现教会的合一。

> “若不是被圣灵感动的，也没有人能说耶稣是主的。”（林前 12:3）

因此，如果不是圣灵亲自创始成终，有基督作主的教会所作的一切，还不能算是属灵的事奉。既然若不是圣灵的感动，没有人能认基督为主。那么，同样地，若不是凭着圣灵的大能，没有人能藉着主基督去事奉、敬拜神。故此，使徒有话说：“如果神的灵住在你们心里，你们就不属肉体，乃属圣灵了。人若没有基督的灵，就不是属基督的。”（罗 8:9）若不是出于圣灵，人是不能事奉神的。若没有基督藉着圣灵，在我们心里内住的大能和同在，我们的一切敬拜就仍旧是属肉体的，不会成为属灵的。若没有圣灵住在我们里面，我们就不能实实在在地呼叫“阿爸父”。

## 真基督教的属灵特质之一是传福音

真基督教的属灵特质，是由基督和祂门徒以神国的名传扬给世人。在圣灵临到的时代里，没有幔子、影像或那将来美事的影儿；神亲自在人中间显现。祂不在山上大发雷霆，或从基路伯中间说话，也不在地上人手所做的圣所中。祂现正住在我们里面，掌管我们的生命，作我们生命的光，是内住我们心中大能的道和赐生命的灵；藉着重生，使我们走过基督给我们开拓的那条又新又活的路，从那裂开的幔子经过，献上灵祭。

## 靠基督的大能向神而活，这是“圣灵所赐的合一”的唯一根基

真基督徒的敬拜是一种内心敬畏神的态度，存心听取神常存的道，察看圣灵在我们里面成就成圣工夫的作为，并在祷告、信、望、爱和对祂旨意的顺服中等候并期待。那唯一胜过死亡的生命大能，和胜过罪的公义权能，现在已因基督耶稣的救赎加给我们了。这救赎在人里面叫人的灵苏醒，使人重得神所喜悦的儿子的形像和样式。基督信仰的意义，就是有基督住在我们里面，我们是靠基督的大能向神而活。这是“圣灵所赐的合一”的唯一根基，使信徒“用和平彼此联络”（弗 4:3），成为一体。因为，当我们一心渴慕，把基督在天上的殿里常行的完美旨意，全面地在我们的心坎里行出来时，我们便能与人彼此融洽相处。

## 先有不神联不，才能不肢体合一

以上所说的，是要全面证明教会的合一并不在乎人的协议或组织。教会合一的完全与否，视乎我们的生活是否与内住的圣灵和基督外在的行为典范相符。只有藉着基督与神连合，才是我们的救恩标记；只有在我们里面和外在行为上作工的圣灵能使我们与基督并与众肢体联合，正如昔日圣灵在基督里所作的一样。这是良心所要关注唯一的教会合一。当我们在这合一之中，无论人用尽任何方法分隔我们，我们都是与基督联合，并跟凡与祂联合的人相连。

## 追求属世智慧的心是邪恶的根源，是合一的障碍

现今万物都在堕落的光景中，把教会区分只能反映属世思想之人属血气的智慧，一直用属世宗教系统去建立神的国，于是宗派分裂纷纷出现，表面上都打着事奉基督的旗帜，实际上他们是自私、偏颇，只顾自己的意愿，并争取个人荣耀。每个教会或基督徒群体必须除去追求属世智慧的心，才能成为“彰显神的智慧能力”的真教会。这追求属世智慧的心是邪恶的根源，应用利斧砍下、革除。除了让所有得赎的心灵转向爱慕和倚靠内住圣灵的超然能力，就不要奢望可胜过这种追求态度。

## 打破藩篱，不属基督的人相交

在这亮光下，并按大体的区别说，我并不代表天主教徒，或更正教徒。我不认为自己是属于某个基督徒群体，因为这种界别与一切属世的不公平现象一样，都使我伤心。然而，在教会中看见不同情况的败坏和不完全，不单不会妨碍我与他们的相交，也不能阻止我与其他宗派教会中属基督、圣洁和良善的信徒有完全的合一和亲切的相交。

## 参加教会聚会，盼望复兴

圣经劝告我们：“你们不可停止聚会，好像那些停止惯了的人。”（来 10:25）因此，我参加教会聚会，不是因为那里可找到圣洁和完全，而是因为聚会本身的目的。这些教会聚会已不再是当初那么属灵，但我仍尊重它们，因为它们是昔目那满有荣耀复兴的教会延续下来的，我盼望靠着圣灵的工作而不是死的字句教会能再次复兴。

## 不断为教会合一祷告

我知道神与基督并圣天使，喜站在众人和众教会的美善之前，尽管里面良莠不齐，就如稗子和麦子一同长出来一样。因此，我并不害怕，只用谦卑和渴望的心，无论活着或死去，都凭爱心对待每个人，不管他是属于那一个宗派的。由于心里存着这种对教会的爱和好意，我心里火热，不断为教会祷告，就如基督所祈求的：“叫他们合而为一”（约17:11）
