---
title: "第八篇 基督借圣灵住在我们里面"
weight: 8
---

# 第八篇 基督借圣灵住在我们里面

## 基督藉圣灵住在我们里面，博学的神学家不信

圣洁的主耶稣说：“我就常与你们同在，直到世界的末了。”（太 28:20）祂怎样与我们同在？当然不是一般肉眼能看见外表的同在。博学的神学家认为，基督不是确实在人里面，他们说这是神话。有的福音派基督徒说：“对了！应当是灵性上的。”他们一方面坚持这个想法，视为正统的教义；另一方面却又告诫人，在生活上不要过于热切地应用基督住在我们里面的道理，恐怕会陷入宗教狂热和极端之中。属世的人设法寻找基督住在基督徒里面的实在证据，但却徒劳无功，于是便说：“这是不切实际的理想主义。”

## 基督徒可以经历基督的同在

一个普通的基督徒，怎样凭所有的信心在基督的应许中寻得安慰和真实呢？答案是：必须全心全意甘心遵从祂的命令。然后必经历基督在他里面并与他同在的奇妙经历，就像葡萄树上生枝子，又与枝子同在一样。基督说：“人若爱我，就必遵守我的道，我父也必爱他。并且我们要到他那里去，与他同住……到那日你们就知道我……在你们里面……并且要向他显现。”（约 14:20-21，23） 既然这些话是实在的，那单纯的信心就能从应许中找到一个新的属天生命。虽然我们活在这世上，我们却不属这世界。

## 基督叩人心门愿不人同住

再者，基督在天上得荣耀后说：“看哪！我站在门外叩门。”（启 3:20）祂不是说：“看哪！你们可在圣经里找到我。”这是法利赛人的误解。基督曾斥责他们。无论信条、原则多么好，基督不要我们只刻板地跟着，祂却亲自降临，满有荣耀地来到我们中间！基督在天上坐在神的右边，祂所叩的是什么门？这门当然是人的心，基督常常在叩我们的心门。基督说：“若有听见我声音就开门的（即给我开他的心门），我要进到他那里去，我与他，他与我一同坐席。”（启 3:20）在心里一同坐席所指的意思，当然超过那连犹大也可以参与的物质筵席。这是基督徒要吃的筵席，荣耀的圣子应许我们，祂要以创造的灵进入我们里面，并在我们里面苏醒、提升祂的属天性情和生命。看哪！救赎主最后要完成的工作，是进入向祂敞开的心，在神原先创造之生命的灵魂里彰显因亚当的堕落而失去的喜乐、福分和完美。

基督不断在叩我们的心门，但我们的心必须敞开；而且虽然祂常在门外，但只有那些留心倾听，懂得倚靠和谦卑等候的人才感到、发觉这叩门声。请告诉我：人若不懂得常凭信心倚靠在他里面基督的灵随时和恒常的默示，他怎能相信基督的声音，又怎能听见或遵从这声音的指示？

## 有的圣经学者否认圣灵内住，使人偏离真道

那享誉盛名的圣经学者告诚人不要存着单纯的信心，期望今天仍有原初门徒所认识和经历圣灵彰显的真实和大能。他的见解实比世俗的异教徒更亵渎基督的真理，更容易使人偏离真道。同时，他也叫基督的话落了空。他虽然口称信从真道，但却在生活上否认这位住在人里面的救主。

这是盲目崇拜神外在的管治安排：他们只按事情的外貎定断。法利赛人全心全意信奉律法，以致拒绝律法教人归向的救主。纯正的福音派基督徒以为，只要能够掌握福音的字句，便能认识其中的真理和实意。因此，当他自称忠于保罗的教义时，对使徒保罗所说：“我靠着那加给我力量的，凡事都能作。”（腓 4:13）的属灵神学经历几乎一无所知。

各种圣经释经法的神学讨论，其实是极其虚浮无益的，因为不能改变人的生命。基督从未说过：

> “凭着他们的教义，就可以认出他们来”

，而是说：

> “凭着他们的果子，就可以认出他们来。”（

太 7:20）这里我并不是卑视纯正的教义，因为圣经劝诫我们持守纯正的道理；我只是说雅各曾说的：“没有行为的信心是死的。”（雅 2:20）但人怎会一方面坚信纯正的教义，但在生活上却绝少见证教义的实在呢？因为他们以为神的能力不再在圣灵里面，而是在字句上面。这些人对保罗所认识圣灵大能的彰显是否存在，并不关心，因为他们只关注自己正在引用保罗的话。昔日博学的犹太人怎样钻研律法的字句，今日有学识的基督徒也同样地钻研福音的字句。

## 犹太教按照理性的神学拒绝基督

犹太教人为何这么固执和激烈地敌挡基督，喊叫说：“除掉他，钉祂在十字架！”（约 19:15）因为他们学习字句的耳朵、属世的灵、属肉体的思想和对圣殿的正统想法，都使他们不肯听从那要住在人里面的救主，不相信人可从祂的圣灵重生，并祂住在人里面，人也住在祂里面。他们的典章律法和壮丽的圣殿由一位救主成全，这对他们来说，实在是过分狂热和感性的事，于是他们按照严肃和理性的神学称呼基督为别西卜，并认为祂的教训为亵渎的道理。他们这样做，只为了坚持摩西和拉比式的正统教义。基督教神学只接受字句和教义，拒绝内住的基督，否定圣灵充满并给予能力的真实经历；

但是基督的生命和作为是在教会肢体里所结的果子和运行的恩赐中显明出来的。神学能否叫福音里的基督少被亵渎，或减轻祂钉十字架的痛苦呢？

那拒绝圣灵充满之真实生命经历的人，认为这是极端的想法。这岂不是犹太人的智慧在基督教神学里涌现出来？当基督教训人这些事情时，他们就评论说：

> “祂……疯了，为什么听祂呢？”（约 10:20）

## 基督教学者避谈圣灵的大能，就像犹太人一样不愿基督在人心中作王

## 我们可称颂的主在比喻中指出犹太人议论祂说：

> “我们不愿意这个人作我们的王。”（路 19:14）

在对极端之事的恐惧上，那思想严谨的基督教学者并不像犹太人般愚蒙，他们只是说：“我们不愿意祂在我们里面作王”。他们尽力避谈圣灵的大能，但同时常常自认忠于保罗所说的话：

> “现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着。”（加 2:20）

于是保罗的警戒真的应验在这些人身上了。他们指摘犹太拉比弃绝道成肉身的基督，其实，他们同样是在指摘自己，因为他们也弃绝基督；祂要藉着圣灵住在他们的心里，在他们里面彰显祂复活的生命。

## 基督将被新一代的法利赛人钉在十字架上

如果把所有正统福音派指为感性和狂热的成分除去；又如果基督并非那位以圣灵和火施洗的主，祂不是我们生命中之生命，在我们里面并藉着我们彰显祂的善工和话语，又藉着圣灵从基督徒的腹中流出活水的江河。那么，你必如同犹太拉比一样，弃绝基督和祂的救赎。假设在每日的经历中，圣灵的安慰和能力不再是真实的，正如我们的教堂不能在第三重天上一样；又假设我们认真持守纯正的圣经教义和正统的信经，在各国基督教教会里奠基立石。那么，你所求的，只是属肉体的犹太人所梦想将要降临的弥赛亚和国度。为这缘故，属灵的基督就被钉在十字架上，而且，现在仍要被新一代的法利赛人钉在十字架上。

## 凡积攒那不是来自圣灵之宗教学问的人，必没有永生

每个人都要留心这里所说的话。时间和万物都有终结的一天。那不信靠圣灵和神的大能在他心里工作的人，终必不得进入永世的永生。我们必须让神的灵在此为我们生成新生命，否则在永世里我们不能成为祂的子民。我们若在今生拒绝祂在我们心里作王，又怎能欺骗自己，说将来可以进入祂的天国！时间是为永远效力的，那脑子里塞满纯正教义的人，与那满载世上财富的人一样，结果必然是永远的贫乏！要是我们存愚昧的意念，认为不理会圣灵的教导，也可以得着神的真理，或以为把一堆堆的圣经字句，和宗教理论塞进脑袋，就能叫我们对神有丰富的知识。那么，我们必如福音书中那个盖仓房的财主一样，大大地欺骗了自己。神对他说：

> “无知的人那！今夜必要你的灵魂，你所预备的，要归谁呢？”（路 12:20）

凡积攒那不是来自圣灵之宗教学问的人，情况也是一样吧。

## 圣灵工作是基督信仰的核心，但要严防假冒圣灵的人和事

许多人相信，圣灵能够充满祂身体上的肢体，而且能在他们里面并藉着他们彰显祂自己，但到处都有人假装被圣灵呼召和带领，行出极其狂野的事。我不是要干涉他们的对错，也绝对没有因此受到丝毫的影响。当别人告诉我所有国家和教会都借故犯上这不信世界的一切罪时，我对宣扬福音的基督教存在的必要、它的真理和完全，仍是笃信不疑。故此，我没有放弃全然仰望住在我里面的圣灵和基督，因为这是必须和真实的。神的灵和基督是我唯一的默示者，和在我里面行各样善工的那一位，因为属灵的骄傲、肉体的情欲，甚至撒但本身，已把人们领进自誉和自私的高峰，还假装这一切是圣灵的感动和充满的表现。

## 内住的基督，让人经历完全的救恩，脱离堕落的罪性

救恩是基督在人心里的生命，尽管人们尝试用似是而非的论据证明圣经反对这个真理，我们仍要好好把握。若不是圣灵把基督充满你的心，苏醒你的生命，赐给你能力和良善，其他一切都枉然无用。有这位内在的基督住在你里面，你就拥有真正的救恩了。若不是严格、正确地遵着基督的灵和生命而活，其他一切均不能看为传扬福音的基督徒所献上的事奉。那么即使每天都献上幡祭，其实与那些口里靠近神但心却远离神的宗教人士没有什么分别。因为基督的灵若不活在人的心中作王，人的心始终都会远离神。只有那在言行上活出基督所行的道的人，才拥有基督永生的灵，因为“人若说他住在主里面，就该自己照主所行的去行。” （约壹 2:6）我们若拒绝这个真理，就等于一方面宣称有基督住在心里，另一方面却否认圣灵有能力和权柄在我们里面显露祂的生命！

因此，寻求常活在圣灵的默示和引导之下，并只依从祂的旨意和能力行事，不能说为一种感性的热心。这是一种严肃、谦卑的想法，正如想把魔鬼和世界弃绝一样，于我们是合宜的。在神的灵住在我们里面的真理以外寻找救恩，就如那些属肉体的犹太人，只全心全意继续等待一位在肉身显现的弥赛亚。他们寻求一个能消灭所有敌人的王，却不察觉自我才是真正的敌人，是神和一切属乎良善者的至大敌人，就是亚当堕落后在人心中居住的。人所需的真正救恩，必须是那能成就最伟大的作为的。

起初神把生气吹进人的灵与魂，惟有神的生命在人里面，人才能蒙福。因此，只有神的灵才能把神的生命传入堕落的死人的生命里。在这点上，我立场坚定，全然仰望神的灵藉着内住的基督，赐给我内在的救赎和完全的救恩，救我脱离堕落本性中种种潜藏的罪恶。
