---
title: "第九篇 天生理性反对圣灵"
weight: 9
---

# 第九篇 天生理性反对圣灵

## 基督关于天生理性的教导

有些人责怪我，说我所写的文章反对人运用天生理性。这样他们也一定会责怪我们的主，因为主说：“若有人要跟从我，就当舍己，背起他的十字架来跟从我。”人不舍弃自己的理性，又怎能舍己呢？除非说理性并不是人的一部分吧。那些视舍己为好道理的人，反而因要他舍弃理性而推托踌躇，大声理怨，视舍去理性为极差劲的事。这是何等愚昧呢！试问人若不舍弃自我的生命、心思、力量，他又怎能舍己呢？那东西若非人的理性，又会是什么呢？因为倘若人不是有理性的受造物，圣经就不会叫人舍己了。

## 堕落的“理性”使人不神为仇

到底是什么使人成为罪人呢？就是人离开神，要独立、要凭己意而行。若说人的意志不是遵从自己天生理性去选择，那么是遵从什么呢？撒但引诱夏娃吃禁果时，岂不是激动夏娃的理性么？故此，我们若不舍弃天生理性，就必定遵从在我们里面那发动一切罪恶，并让它生生不息。若不是因为人的才智，使人生出种种邪恶之情欲，人就不比野兽更有责任去舍恶从善，也不比野兽更被神判定好歹了。理性就是人才智的生命和能力。

> “原来体贴肉体的，就是与神为仇，因为不服神的律法，也是不能服。”（罗 8:7）

人属肉体的思想若不是人的天生理性，那是什么？

## 必须先舍弃“理性”，人才能成为神的仆人

我们可称颂的主说：“不要照我的意思，只要照祢的意思。”这句话若真的不是主一生的写照，祂又怎能过一个无罪的人生呢？这样的舍弃我们自己的意思，叫神的旨意在我们身上成就，实在是我们蒙召的高峰；神的灵保守我们离开己意有多远，我们就离罪恶也有多远。但谁能将己意与天生理性分开呢？因为叫人的意志有方向、能力的，就是人的理性。人的意志若不被叫人败坏的天生理性所引诱，人的意志就拿不出理由叫人去作其他事情，只有降服神的旨意了。叫人的自我自以为是，就是我们的理性。必须先舍弃理性，人才能成为神的仆人。没有完全舍弃天生理性，就不会有真正的信心。我们若不舍弃理性，也就无法经历、认识神永远国度的真实，因为神的事情在本质上是无限的，但我们的推理能力却有限。

## 天生理性降服神是唯一的路

这点在未重生的人看来是难以接受的，但却是圣经所确立的真理。全然舍弃天生意志（包括天生理性）是唯一可行的途径，能得着属神的知识、光照和美善，并且在我们里面有地位、有能力生长。也许众人认为经过天生理性门户进到我们里面的一切宗教知识是多么美妙绝伦，其实一切不过是空洞、虚空、掩耳盗铃罢了。殊不知堕落天性一切的恶毒与败坏全在其中。我们意志的生命唤起来了，为天生理性所支配，密谋违抗神的旨意，并力图辩护。这个属肉体的心思（或者叫天生理性，二者同是一样东西）运行在我们里面，违抗基督的呼召：“你们若不回转，变成小孩子的样式，断不得进天国。”

## 不神关系断绝的自我，在教义之争上都出自堕落的天性

无论与神关系断绝的自我，所据理力争的：是支援圣经的字句和教义，或是反对圣经的字句和教义，二者都叫堕落天性的恶毒、与神隔离和死亡的景况、属肉体血气的败坏欲望，一起加增，并且变本加厉。那机灵的教义论说家，一则修正教会言论，一则对付异端。当他作这些事时，却忘了一点，就是凭学识、热心所作的一切，都是属肉体的自我和天生理性的所作所为；并且这自我和天生理性在人里面积极活动，正如那些惟理论者或诡诈的世人一样。辩论圣餐化质说时，人所提出理亏的逻辑，或有学识的反论，均对于把撒但逐出人心并无多大作用。

因此，罗马天主教徒与更正教徒为他们不同的卓绝见解，大发热心，互相仇视、殴闹、残杀，同时，在肉体的情欲、眼目的情欲并今生的骄傲上，他们都灵里相通，臭味相投。此外，基督教界在谈及信心、恩典、行为、异端及逐出教会的事情时。

满口漂亮话，判定事情思路细密，却充斥着昔日异教时代（人们还未认识这些宗教见解的时代）中到处可见的邪恶性情。

## 知识叫人自高自大，舍己跟仍基督是生命之路

我在这里所说的一切，与保罗所宣告的，意思一样；他宣告说：

> “属血气的人不领会神圣灵的事，反倒以为愚拙，并且不能知道……”

“但凡被神的灵引导的，都是神的儿子。”人若舍己并其天生理性，好叫他尊基督为主，得着基督之灵的充满；人若拒绝舍己并其天生理性，就证明他是与神割绝的人，为己而活了！

因为这自我或属血气的宗教学识越深博，就越自恃。宗教知识多往往不知不觉的，就会陷入不降服神旨意的泥潭。但我们在那里看见，有人完全舍己、背起十字架跟从基督，就在那里找不到什么可称为异端、分门结党、邪恶的事；只见到人不够尽心爱神，不够尽心爱人如己。此外，也找不到空讲什么“真理、生命、救恩”的人；只见到那些真正敬虔的人，让圣灵和基督的大能在这必死的肉身活着，并彰显基督自己。

## 神是要人正当地运用理性

神说：“来！我们彼此理论”，难道祂不是叫人用天生理性么？不错！祂是要人正当地运用理性。为了完满地解答对我的控告，请看下文的节录，就是二十四年前我用浅明文字所说的原则。自此，我在所写的文章上，一直持守原则。

你该看见，一切属乎理性的，都从理性出发。不错，我承认，正如理性有助于身体，理性也有助于魂与灵；我也承认，正如理性在自然界显其能力与长处，在属灵界也是如此；我同样承认，正如理性在自然界传达信息，理性在属灵界也传达信息；并且正如理性在自然界有其用途和重要地位，在属灵界情况也是一样。你还要我承认更多么？很明显地在物质范畴里，唯一叫人能从物质世界得着他现有的或可能得着的，是人的官能，而不是理性。一件东西，单凭理性去考究，并不能叫人实际地享用、拥有它，只是梦想得着它而已。理性考究只是在文字上形容五官能闻、尝、见、摸、听一件东西。因为由理性到实际，这已是最近的距离了——心思想出一些念头，用文字表达出来。

## 在属灵范畴里，理性是用途是有限的

在属灵范畴里，理性是无补于事的。不能叫人看见、亲尝、触摸、嗅闻、听见神圣灵的事。属灵事情的真实，必须有灵里的感受力才能经历到。若认为认识神，就是凭圣经的话用理性去推敲，那么，这与认为用理性去思想食物就等于吃食物，同样是不合理的。

理性也许能引导我们除去眼前的遮蔽物，或如我们需要光时，能引导我们打开护窗板，但理性永不能看见事物。在属灵的事上也是如此，理性能引导我们悔改，离开阻隔我们与神关系的事，但理性不能把我们对神的思想代替我们对神爱的经历。这爱的经历只能藉着人的魂与灵才可认识。既然用理性考究一顿大餐不能叫人满腹食物，或满脑子想着太阳是不能叫人感受太阳的光线和热能，因此，人也不能因运用理性考究宗教而变得虔诚，或靠认真地默想耶稣的话语和藉着花时间思想耶稣在地上的一生，或祂现在坐在神右边，而变得像基督。理性可以看见物质和属灵范畴所成就的事，但不能叫人的身体或灵魂经历这些事物的真实性。

饥饿的人，你不给他食物，反而教他如何画饼充饥，或讲清楚食物的本质，食物制造的种种方法，这人便会因缺乏食物而死去。所以信奉理性宗教只叫人灭亡，因得不到他一直用理性去推究的那个上好分儿。若然人用理性时，真可以大大帮助他获食物的益处（虽然理性本身没有食物的益处），那么，人也可用理性大大帮助他巩固基督信仰的好处了，（虽然理性本身没有属灵真实的好处），若因一个人宣称理性不是食物，也不能代替食物，而控告这人敌视理性对考究食物的真实用处，这样的控告是十分愚昧，歪曲事实的。同样，一个人称理性推论并不是光、生命，也不是爱，不能代替这些东西在人灵魂里的地位。若因他这样宣称而控告他，说他敌视属灵范畴里理性推论的真实用处，这样的控告也是十分愚昧，歪曲事实的。

## 不神有正确的关系，生命才能长进，理论不能给人生命

我们唯一的属灵需要是让神的性情在我们里面成形。倘若这能真正落实的话，那么我们的救恩，全在乎我们是否与神有一个正确的生命关系，好叫我们能按所需的在神的性情上有分。还有，研究生命并不能把生命传给别人；而宗教就是那用圣经逻辑推论出合乎理性的见解、学说，这也不能把福音真实地带到我们生命里。难道我们没有见过各样的罪人，并受败坏和私欲权势所支配的人，也同样为这种宗教发热心么？既然如此，基督徒领袖怎么会花那么多时间用理性研究圣经教义，但自己仍然瞎眼，看不见一个明显事实：就算满脑袋对基督有正确观念，也永不能把基督的灵和生命的真实带进心灵里呢？因为合逻辑的圣经字句和教义推论，像合逻辑的几何学推论，二者都不能除掉人的骄傲、假冒为善、嫉妒、恶毒。二者同样叫人虚空，得不着神的生命。

## 可是，教会充满了自称的基督徒，他们的信心

只限于确认圣经字句，从来没有更进一步。他们相信圣经所记载的基督，但没有亲自认识祂。他们在心思上知道圣灵内住的纯正教义，可是不见得他们的生命有圣灵能力的显露，使他们胜过里面罪的权势，或带领其他人归向基督。虽然多人热心传扬福音，但他们没有把人带到基督面前，反而尝试用理性说服人，叫人信任他们对圣经教义的渊博见识。保罗所传的福音与他们所谓的福音造成对比；他们所传的福音只在乎言语，没有圣灵和大能。他们也不觉得需要圣灵，叫他们充满基督，从而通过他们涌流活水的江河，流到别人身上。因为理性叫他们以为，在教义字句上，他们是纯正无比的。

## 走生命的路才能蒙拯救，与一走知识的路是变相的拜偶像

神必须是一切，又在一切之内。我们的生活、行动、存留全在乎祂。再者祂救拔我们脱离堕落的天性，惟有祂把自己赐给我们，我们才蒙拯救。我们这样说难道不真实吗？我们确实知道，若把信仰交托我们对教义和圣经字句的推论，并我们对别人的说服力，那么我们就与那些把信仰交托太阳、先贤、雕刻偶像的人一样，都是拜偶像，并且我们比他们更愚昧呢。但事情的真相是：那道成肉身的主就是那位使神与人联合的中保和恢复者。所以明显看见，在我们的救恩上，基督作中保是重要的，因为我们靠祂作中保的身分得着生命。这是已归到我们生命里的。惟有那降世为人的基督耶稣，是父神所喜悦的，才能救我们脱离自我和天生理性。

## 误用天生理性之害

倘若误用天生理性，拦阻了自称的基督徒经历福音的真实，何况那不信者，更因运用理性，叫自己的生命向神并天国死去了。这可怕的死亡在亚当堕落时，就进入世界了。惟独信心，就是那愿意超越人类理性推论极限的，才能赐能力给堕落的人，使他成为神的儿子。因为凭信心而活就是活在神的国里；另一方面，人只相信理性所能证实的东西，就像世人一样，活在黑暗国度权势之下。骄傲的人会以为他们有高人一等的推理能力，不能那么天真，同那些打鱼出身的门徒分享这简单的信心。可是，圣经却宣告说：

> “他们心地昏昧，与神所赐的生命隔绝了，都因自己无知……。”

因为“不信之人被这世界的神弄瞎了心眼。”

这是相信神与用理性推论神之间的分别，而这区别是千秋不易的，二者的位置也不能迁移。二者如何面对并看待第一个人，照样它们也如何面对并看待最后的一个人。理性地明白真理与叫人得着真理之信心是有区别的；但人看不出二者来，就把世界的黑暗、死亡带进教会里，直到今日。自从亚当得着第一个简单的命令以后，无论神的启示和训词增加了多少，意义并不重大，因为整本圣经要人用推理能力去思考的，只不过是神起初吩咐亚当的那条命令。我们一旦拿人的理性作为尺度，测量神圣的命令，看圣经的命令是否有效用、是否有需要，于是圣经就对我们无益了，正如第一条命令因用上人的理性作尺度变得无益一样。人若满足于运用理性推究永生，而他的生活经历并不彰显真有神儿子住在他里面，并有神儿子内住的生命力，那么这人就要永远受心灵贫乏之苦了。

> “神岂是真说，不许你们吃园中所有树上的果子么？”

这是运用理性推论神事情的开始。理性推论以往怎样，将来也必怎样；理性推论以往作什么，将来也必作什么。就是走到天涯海角，其性质、所结的果子，永不会转好，也永不会改变。虽然在这末后日子，人的天生理性已登峰造极，经过种种遣词狡辩的训练，技艺巧夺天工，论证精确无误；但谈到神的事情，人的天生理性还是老样子，像起初蛇用似是而非的逻辑引诱夏娃时的一样。夏娃接受蛇的引诱，知道更多事情，但付出了与创造主关系断绝的代价。人的天生理性第一个对属神事情所作的结论认为，那棵树不可能带来死亡，而果子正“好作食物，也悦人的眼目，且是可喜爱的，能使人有智慧。”人的天生理性起初对属灵事情的认识、智慧、判断，只不过是如此。就是到了今天还是一点进步也没有。

有合理的信心都是神的儿女；

## 单凭理性的人是蛇的后裔

神不是要一个不合情理的信心，但祂却要一个超越人理性极限的信心。于是，我们来到一个分水岭：信心和理性把人类分作两类，界限鲜明。每个时代有信心的人都是神的儿女，藉耶稣基督成为神救赎的后嗣。那些单凭理性的人是蛇的后裔，要承受临到那些建造巴别塔之人身上的混乱。凭信心而活就是真正并完全地与神立约；拒绝理性所不能印证，就是与自我、虚荣、瞎眼并撒但（就是牠起首使人类陷入这个可悲的光景）立约。

凭信而活过属天圣洁的生活；

## 运用推理抗拒神的将成为古蛇的猎物

凭信而活就是活在谦卑、忍耐、顺服、交托、绝对信靠并倚靠神里，所有俗世短暂、属地的东西都踏在脚底下。运用理性推理抗拒福音，就会成为那古蛇的猎物，与牠一同吃土，在属地情欲的泥坑里打滚；又会被骄傲所吞噬，因嫉妒懊恼而难过痛苦，为属肉体的自我所指使愚弄；此外又被虚妄的希望所劳役，被虚无的恐惧所困，成为今世一切美好及邪恶事物的奴隶。

同样，那运用理性去知道福音，以为藉此获得永生的人，也同样是抗拒圣灵。他界定字句和观念，剖析教义和见解，用雄辩口才支撑一切正统论点，炼净数会信条；又运用理性推敲一个他从来没有经历过的生命、一位他不真正认识的救主，一直到死亡来临，于是他所编织的理想，并理想中美好的一切，都要流逝无踪了。
