---
title: "第十篇 干犯圣灵——不能赦免的罪"
weight: 10
---

# 第十篇 干犯圣灵——不能赦免的罪

## 亵渎圣灵的罪是最终拒绝神的救赎

凡关心自己灵魂的人都要小心，免得犯上亵渎圣灵的罪。基督说：“今世来世总不得赦免。”（太12:32）为什么祂说干犯父或子的罪可以赦免，但干犯圣灵的罪总不得赦免？很明显，这并不是说圣灵在本体上比父和子高，而是因为圣灵的工作在人心里，是神圣三一神在堕落之人里，并给堕落之人所显最后、至高的作为。世人对于干犯圣灵的罪已有不少猜测和公开言论，但得出的总结是：这是一项罪，或说是叛逆，干犯神为人预备那最终的完全救赎。

那拒绝圣灵工作的心，也拒绝三一神的一切工作，就是那要恢复、复兴在人灵魂里神所赐起初的生命。这样的拒绝是犯了不可赦免的罪，因为再没有救赎了。有罪的人不能赦免别人的罪。惟有靠那位有赦罪权柄的才能够；而除了隐藏的罪，或转离最终、至高的拯救的恩典外，没有罪是不能赦免的。故此，拒绝圣灵是罪中之罪，阻碍救赎工作，远远地离开与神合一的关系。如果我们不常常等候、信靠、专心遵从神的旨意、作为，并祂在我们里面所显明的，又怎逃避拒绝圣灵的罪？

## 使法利赛人犯亵渎圣灵的罪，是不信神的恶心

什么使法利赛人干犯这罪，说基督藉着别西卜赶鬼呢？只因为神的儿子展示祂的大能和生命，而他们只称相信圣经的字句。是否这个忌恨的心使他们嫉妒那超越他们正统见解的经历，也使那些有学识的追随者同样贬低圣灵同在的真正明证，并说其为宗教狂热呢？他们力倡教义正确论，否认保罗当日看为重要的圣灵“大能的明证”可在今日彰显，所以曲解凡说圣灵的都只是情绪发表者，更差者，说其为引诱人的灵。今日的宗教领袖登不也陷在危机中，以致亵渎圣灵，正如基督严厉指责法利赛人一样么？

若要弃绝圣灵在我们灵魂里的内在救赎工作，并否认祂在教会事奉的外在大能明证，就是弃绝一切属神的真知识了。人要承认，在受造的宇宙里，有众多可推论的证据，证明神的本体和存在，此外，人也可以记诵圣经中的见证。然而，只有圣灵藉着复活的大能在人的灵魂里显明复活的基督，人才能寻见祂是生命、光、爱、恩惠，在生命里感受这一切的真实，并且尊崇祂。这个知识就是永生。基督论这个知识时说：

> “除了子和子所愿意指示的，没有人知道父。……认识你独一的真神，并且认识祢所差来的耶稣基督，这就是永生。”（太 11:27；约 17:3）

所以凡有基督活在他生命里的，那人就有这知识，因为基督是神本体的真像，要亲自显明父在人的心里。

## 否认圣灵在人心里的工作，是亵渎圣灵

惟独那些被神的灵引导的人才是属乎神的——凡没有基督的灵住在心里的，都是堕落的罪人——福音的要素是圣灵在被赎的人身上不息地亲自引导、膏抹、训示！除了否认圣灵恒常在人里面完成一切圣洁、美善的工外，还有更亵渎圣灵、更使人离弃神转向撒但的么？人们要小心，不可另立标准，低于基督所立的，并由于否认圣灵在心里的完备救赎工作，限制祂今日在人生命里的大能，以致不能显出完全的权柄和胜利。

> “不要成就我的意思，只要成就祢的意思。”（路 22:42）

这句话不但是对基督主权的顺服，而且相信祂要在我们身上完成祂的美意。这是胜过世界的信心了。

这里所说的是圣经指示我们的整个目标。大多圣经学问只是空洞的知识，不足以达成圣经的唯一目的，就是带领我们认识与神的联合，即圣经敦促我们去认识的。我们若拒绝圣灵在我们里面作这工夫，就是犯上一个不能赦免的罪，尽管我们对圣经的教义有多么丰富知识。因为倘若我们的灵魂里没有神的生命，由圣灵所管治，教我们效法基督的形像，那么我们向神是死的，仍在撒但权势之下。撒但是今世之神，全世界都因牠陷在罪恶之中。

## 拒绝圣灵引导的人不能进入真理

我们的主说：“只等真理的圣灵来了，他要引导你们明白（原文作“进入”）一切的真理。”（约16:13）那拒绝圣灵引导的人能进入真理么？圣经说不能，人的理性辩论只会使福音妥协。保罗说：将身体当作活祭献给神，是理所当然的事奉。但是基督徒领袖暗示这种圣洁标准是不合理的，因为它要求献上一切。就像彼得发自人的爱，劝耶稣不要去受苦；然而我们的主拒绝他说：“撒但！退我后边去吧”。这句看来严厉，但祂解释说：“因为你不体贴神的意思，只体贴人的意思。”（可 8:33）凡事不属乎我们里面的圣灵，或不是从祂来的，无论表面看来是何等美好，也只清楚的证明，这是撒但权势下的作为，行牠自古以来一直敌对神旨意的事。

## 拒绝救恩今生和来生得不到赦免

基督“藉着永远的灵，将自己无瑕无疵献给神。”所以，圣灵也要在凡属基督的人身上作工，叫他们甘心背起十字架来跟从祂。保罗说：“我已经与基督同钉十字架。”倘若他没有顺服、信靠圣灵使人成圣的工作，就实在不能说：“现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着。”（加 2:20）但若没有这个经历，人就不能知道救恩，而凡不愿顺服神藉着永远的灵在他心里工作的人，也不能知道这真理。这样的人拒绝了神所赐下的救恩，这罪在今生和来生也得不到赦免。

## 擅长于教义辩论的人，走不使徒相反的路

使徒说自己是：“我今日成了何等人，是蒙神的恩才成的。”（林前 15:10）于是，那擅长于教义辩论的人和那自称为基督徒的人，都不愿在凡事上专心仰望神的灵，又自认说：“我今日成了何等人，是因我转向、信任其它东西，不靠神的恩典和祂的启示。”在这罪上，人是不可能有救恩的。叫人能得着保罗所认识的：

> “我靠着那加给我力量的，凡事都能作！”

只因人拒绝基督的灵藉祂活着，拣选属肉体的目标，而不愿为基督成为愚拙的，或弃绝一切祂所弃绝的，且不肯不寻求属地的荣誉和赞赏，只求祂的喜悦。基督说：“凡不背着自己十字架跟从我的，也不能作我的门徒。”（路 14:27）惟有我们跟基督一样说：“我的神啊！我乐意照祢的旨意行……我凭着自己不能作什么……我对你们所说的话，不是凭着自己说的，乃是住在我里面的父作祂自己的事”，才能认识这条路，并且行在其上。

## 教会的大罪是走大巳比伦的路

惟有此途使基督徒得着全面的、必然的能力，可胜过自我、魔鬼和世界。基督徒若寻找、转向其它东西，而不是这位独一之神并基督之灵的引领和启迪，就只会出现一个在神眼中称为属灵的巴比伦、埃及、所多玛、大淫妇、毁灭的兽、大红龙。这些名称是属乎人的，不分贵贱，也是属乎教会的；但凡有神的灵，均不应在当中有分。这是教会的大罪，在使徒时代已犯上了，使圣灵担忧，导致陷入离道反教、败坏不堪的光景。保罗在殉道前已预告这样的事，其后背道的事也大大支配了教会。

人的改革只是表面的；

## 只有救赎大能可使教会发生根本的改变

所以一切人写的改革，只要基于宗教的学识和教义的决策，都不会产生什么影响力，甚至一无所获，直至人愿意向自我、己意、人的智慧死去，只寻求从神的灵而来的救赎大能，如初期教会一样，改变外邦人、税吏、妓女、犹太人，成为圣洁的使徒教会。惟有这样，今日的教会才能验证神的智慧和大能，重新使堕落的人归向祂，并在他们的生命里作成祂的旨意，把荣耀归给祂。

## 轻慢祂真正的工作，拒绝和亵渎圣灵，犯不得赦免的罪

保罗向当时的教会领袖说：“你们务要小心，免得先知书上所说的临到你们。主说：‘你们这轻慢的人要观看、要惊奇、要灭亡。因为在你们的时候，我行一件事，虽有人告诉你们，你们总是不信。’”（徒 13:40-41）神今天要作成大工，行神迹中的神迹，正如在使徒的日子时一样，藉着圣灵在堕落的人的生命里显明基督的话语和工作，更新他们，使他们成为神的儿女。我们要小心，免得我们的心思受限制，以为这个才是神今天要作的工，或那个才是神今天能作的，以致我们轻慢祂真正的工作，拒绝和亵渎圣灵，犯上不得赦免的罪。

## 拒绝圣灵使人不神联合的工作，这罪不能赦免

有人讲道时，差不多把基督的话说成：“凭着他们的教义，就可以认出他们来。”另一些人写作时，又差不多把基督的话写成：

> “凭着他们的恩赐，就可以认出他们来。”

但那忠心的门徒记载我们主的话：“凭着他们的果子，就可以认出他们来。”（太 7:20）要紧随这个真理，这是救主给我们的神圣引导！要知道圣灵的果子在这必死的身体彰显仁爱、喜乐、和平、谦卑、忍耐、恩慈、良善——都是属乎基督的，在那里圣灵就在蒙恩得救的罪人身上作成了得胜的工夫。倘若拒绝圣灵这使人与神连合的工作，不让基督坐在我们心里作王，并藉我们显明祂的生命和作为，就是拒绝福音的整个计划。这罪不能赦免，再没有救赎了。
