---
title: "第十一篇 圣灵的浸"
weight: 11
---

# 第十一篇 圣灵的浸

## 圣灵与火的浸之必要性

倘若亚当没有从创造主领受真实和丰盛的生命，那么，堕落和救赎就变得没有意思了。如果字句本身是有能力的，那人从什么堕落呢？又被赎归回什么呢？若然除了圣经字句外，人就不需也不能接受更美的生命和光，为何那燃烧、明亮的光，那比先知还大的一位，要用水施行悔改的洗呢？又为何神的儿子、万有的创造主，要用圣灵与火施洗呢？

亚当从神圣的受造中堕落，陷在罪、撒但、阴府的权势下，消灭了那属天的火和圣灵的光照，就是他起初与神连合时所有的。只有这火和灵再次从天赐下，才能叫堕落的人重拾神的形像。神的儿子亲自取了罪身的形状，好让祂圣洁的性情住在我们里面；但我们竟然要坐在伟大的演讲家、文字泰斗、希腊文学者面前，听他们讲论福音的字句，而他们却没有亲自经历圣灵的大能。这是何等可笑呢！惟有藉着圣灵的大能，神的性情才能在人身上彰显出来。

## 传道人否认圣灵的浸和从上头来的火，是错误的

传道人哪！小心自己的光景，人可能在基督的坛上守候，但否认圣灵的浸和从上头来的火，你的祭司职分和祭坛，不可与犹太人昔日从神那里降下来神圣之火的相提并论。那火从天降下来，使祭司和祭牲同蒙神悦纳，但那只是内在属天之火的预表和保证。基督要燃起永不熄灭的火焰，把它永远立在新约圣灵重生之儿女的永存殿里。

不要再控告无神论者、怀疑论者及其他福音的公敌，因为当你把圣灵的浸指为狂热主义，并否定今日仍可以存信心，让这属天的火在我们的生命里燃起来，正如原初基督徒一样。这是在教会里潜在的怀疑论，而怀疑论者只将怀疑表现出来而已。你因往日的经历而生惧怕，以为属地的理智会受不了，正如神取去以诺时，他所受的一样，于是只好承认，除了字句和教义所指示的，就没有重生，而基督在灵魂里的降生也不真实了。

## 神的国就在你们心里

我们的主曾说：“神的国就在你们心里”。就是说，这属天的火和灵是神和祂的国度显现的有效能力。这火和灵必须有真实的果子，并在灵魂里掌王权。事实上，这能力在那里呢？历代以来，地上的民对于王只虚有其表地效忠、诚信，掩饰其叛逆的心。我们的主会喜悦对祂的国虚空的口头称信么？其实，除了那些在基督耶稣里新造的人，有新心新生命外，其他一切都不能算是新造的。愿每位福音的仆人，都知道这个从神来的真理：这属天的火和灵，一日未在你里面显出完备的新生和能力，无论你学问多高、热心多大，你仍是无法超越肉身的限制，只不过如同口才出众、思考力强的演讲家和理论家一样。

## 纯正教义的字句是死的，圣灵的工作是活的

基督又说过：“我也……向他显现……到那日你们就知道我……在你们里面……我所作的事，信我的人也要作，并且要作比这更大的事。”（约 14:12、20-21）假设不能直看这些应许是真的，而认为基督只能藉纯正教义的字句彰显祂自己；或把圣灵属天的大能、基督的应许在信的人腹中流出活水江河来，说成是字句的工整排列、聪明的讲词、准确的理论所生的动力而已，这样，你的信众就不是基督的好门徒了。他们向天国是死的，正如在地上死了一样，只是棺柩上刻满学术荣誉和生平事迹而已。

人若传讲作基督肢体的道理，而又以纯正教义为名，否定在我们里面这生命大能的真实及活泼流露，这样，实在是背弃了信心，成为前后矛盾了。保罗说：“你们死在过犯罪恶之中，他叫你们活过来。”（弗 2:1）他又教训信徒，这生命要在这必死的身体上彰显出来。这位伟大的使徒又说：

> “……施恩召我的神，既然乐意将祂儿子启示在我心里。”（加 1:16）

谁能否定他每日生活都充分地彰显这生命？他又对加拉太的信徒说：“我小子啊！我为你们再受生产之苦，直等到基督成形在你们心里。”（加 4:19）有人相信保罗不期望他们的生命和他一样的像基督，或不能多方彰显圣灵的大能，像神曾大大使用他吗？不是的，他曾这样说：“你们该效法我，像我效法基督一样。……你们在我身上所学习的，所领受的，所听见的，所看见的，这些事你们都要去行，赐平安的神就必与你们同在。”（林前 11:1；腓 4:9）这证明他们是祂的门徒，表明他们实在相信基督，并且接受了这位他所认识、住在他生命里的圣灵，就是他向他们传讲的。

基督的生命在人里面降生、成长是真实的；

## 反对圣灵的洗是错谬的

很明显，基督在人的灵魂里降生，带来内在的更新；在这个生命里，“旧事已过，都变成新的了。”正如藉果子辨别树种一样，真基督徒被人辨认出来，是因耶稣的生命在他里面彰显，又藉他向四周的世人显明。神儿女的新生命是像基督的，正如旧的生命像属土的亚当一样。然而，四处都有推理、学问、评论的话，立在高位上，要从圣经的真理宣告并证明信徒期望在生命里经历圣灵的洗和基督的火，是一种极端的想法，只会导致疯狂和错谬。难怪亚当旧生命属肉体的情欲、骄傲、诡诈、虚伪、好说谗言、仇恨、分党、争竞，都不断在自称为基督徒之人的行为上显露出来。

基督教活动不能改变人；

## 圣灵在人心中运行是唯一救法

诚实的人会不会否认圣餐聚会、教会祈祷会和动听的讲章。然而这些都不能令会众中有识之士和目不识丁的人改变，他们依然故我，按己意而行，自怜自纵，正如人们纵容孩子的愚昧，使他们变本加厉一样。无论给亚当之下旧造的、属地的、本性血气的人冠以什么宗教名称，或者欣赏人热心辩论更正教的纯正教义、罗马天主教的教条或犹太人的节日，这与参加各个政治党派，情况也没有分别。在这些名目下，那未重生、属血气的人只有一种本性，只是时间、地点、教育、外貌、虚伪、属世智慧等各有不同而已。对于这样的人，无论是天主教或更正教会友，福音只是一本封存的书，里面的一切记载只会定他们的罪，正如法利赛人热心保存律法和先知的书，却被它们定罪了。基督藉着圣灵住在被赎的人心里，是神给予人圆满的答案和唯一救法。

## 基督的先锋预言基督用圣灵与火施洗

那从神来的使者基督的先锋，是为主预备道路的。凡轻忽他的见证的人有祸了！他说：

> “我是用水给你们施洗，但有一位能力比我更大的要来，我就是给他解鞋带也不配。祂要用圣灵与火给你们施洗。”（路 3:16）

假设施洗约翰所讲论基督的并不是我们所信的，并且我们为要坚守神的道，不接受他的话，于是，我们便会自认是教义专家，既严肃又肯定地拒绝真理，正如那些瞎眼的拉比，不接受约翰的见证一样。

## 基督自己预言圣灵的浸

当约翰宣告神的国近了时，也传给世人这个消息：从上头来圣灵与火的浸。基督四十天向门徒显现，谈及神国的事，应许圣灵的浸。祂申明这是重要的，若没有这浸，他们就不会有能力作祂的见证。倘若这从上头来的圣灵与火没有把我们领进神的生命，使我们重生，就证明我们没有得着约翰和基督所同证神的国和福分了。更糟的是，我们若受盲目崇拜教义字句之累，成为反对这内在圣灵与火的作家和传道人，我们就是与我们主所指摘的人同伍了。祂说：

> “你们这假冒伪善的文士和法利赛人有祸了。因为你们正当人前，把天国的门关了，自己不进去，正要进去的人，你们也不容他们进去。”（太 23:13）

## 灵浸之人的印记：结出圣灵的果子

圣灵果子的香气吐出属神的爱，是凡进入了灵洗之人所有的印记。这属天的爱在我们心中把我们的主高举，让祂坐在当得的位上，无与伦比。这爱又如圣洁的火，清除、洁净一切自我的欲望。凡美善、圣洁的都从中生出，成为一切德行及敬虔习惯的恒常源头。再者，这爱流到神的受造物面前，因为一切都是属祂的，都是祂美善的创造物。当我们尽心、尽性、尽力爱神的时候，也必爱祂的受造物——永远之爱的对象。倘若我厌弃或藐视世上一个人，就是厌弃神所不能厌弃的，藐视祂所爱的。当我厌弃那按神形像造，并那只靠恒久之爱存活的人时，我能以为神属天的爱火正在我心里燃烧么？

使徒约翰已明明断言这是不可能的了。他说：

> “人若说，我爱神，却恨他的弟兄，就是说谎话的。”（约壹 4:20）

因为世人的罪，神的儿子为人类成为受苦的中保。惟有那活在基督之灵里的人，才会对罪人存慈怜的心肠。当你发觉自己对那些软弱、满身罪污的人，尤其是那些反对你、虐待你的人存怜悯和爱心，这是你在灵洗中最显著的表现。

> “住在爱里的，就是住在神里面，神也住在他里面。”

此外，当你发觉自己愤怒、被人弄得不快时，正是需要悔改呢！人会以为自己对德行有过人的爱慕，所以不能忍受那些缺德的人。他憎恨一个人，藐视另一个人，又不能与第三者相交，但同时以为自己对德行、对神的爱、对罪的恨恶，有敏鋭的判断力。然而，有人认为，要治好这种心态，就得深入思想这句话：倘若这是神儿子的精神，或祂对罪的恨恶就是这样的话，罪人就不会有救赎了。

虽然神恨恶罪，但是祂爱罪人。因此，我们必须与罪为敌，正如对付疾病一様；但是向那些受罪压害的人要显出爱心、温柔和同情。我们可以立个原则，只要耶稣的生命和属神性情愈显露在我们身上，我们对公义和德行的判断力就愈高。对受罪的瞎眼、疾病、死亡苦害的人存更大的怜爱。看见这些在苦况中的人，我们不应生发骄傲、藐视的心，或生出比他们圣洁的愤慨，反而我们理当充满温柔和同情，就如看见别人受顽疾之苦时所存的态度。这神圣之爱的圣洁火焰，要在那些献上自己给神，确实被圣灵充满的人身上燃烧出来。

## 藉圣灵才能认识属灵的奥秘，才能显出基督的爱

你想认识那看得见和看不见之事物的关系、万物的来由并所靠的永远能力么？你想知道恩典和救恩的奥秘、人的心灵与创造主并救赎主亲密、属天的相交关系么？那么，你必须藉圣灵的大能去认识。基督神圣的爱超过一切世上的知识；这爱成就一切真理，直到永远。你会为福音真理作忠心、有力的见证人么？等候吧，直至这爱的火焰在你里面成就完美的工作。如果你灵里的深处没有这爱，无论你多么有学识，多么有礼貌。你的心仍然是属于堕落的亚当，你对永远真理的知识与杀人的该隐没有两样。杀人总不是出于爱的。

## 仍圣灵受洗之人脱离律法死硬的字句，在真理圣灵的大能里事奉神

从古至今，善恶大战，撒但的谎话对抗在耶稣里的真理。那些真正从圣灵受洗之人的心怀意念，已被真理紧紧握着，他们的言语行为“只将真理表明出来，在神面前把自己荐与各人的良心。”因为基督曾说：

> “只等真理的圣灵来了，祂要引导你们明白一切的真理。……真理必叫你们得以自由。”（约16:13，8:32）

那些被神儿子释放的人实在是从罪的捆绑中释放出来了，脱离律法死硬的字句，在圣灵的大能里欢喜快乐地事奉神。这样的人已经进入耶稣的真理里。

## 活在真理中，就要脱离天生理性的盲目和谬见

要活在真理中，正如真理常在基督耶稣里，就要脱离天生理性的盲目和谬见，以及别人加于你的形式、教义和见解。真理使人脱离属世的见解。在属灵上，基督启示人的灵；在本质上，祂在人心里成形。所以我们在神这末世所要思想、交托、寻求的，是神藉着圣灵在人心里直接、恒常的工作。基督曾道成肉身，现在藉祂的灵，在人灵魂里复苏那失去的、神起初所赐的生命，并在我们身上显露这生命。

## 五旬节圣灵按所应许的降临，把祂福音传播到全世界

基督复活后，对门徒说：“约翰是用水施洗，但不多几日，你们要受圣灵的洗。”（徒 1:5）虽然门徒已受了水的洗，且一直热心跟随基督，也曾听取祂的教训，并奉祂的名行过神迹；但他们只站在神的国附近，传讲神的国近了。所以基督吩咐他们等候，不可在祂刚得荣耀时作祂的用人，直等到他们领受从上头来的能力。圣灵降临时，有舌头如火焰分开落在他们头上，他们接受这能力，充满神一切丰盛的恩惠，让基督进入他们心里作王。于是，他们成了启蒙的器皿，把祂福音的光和祂的国传播到全世界。

## 教会没有圣灵作生命，就如没有灵魂的躯体

从那天起，基督信仰的福音开始传扬出死入生之道；这是前所来见的，因为圣灵作工，把基督的生命、光、爱带进人的灵里。传福音的不单凭话语，而且带着能力，呼召世人认识圣灵的恩赐和恩典，教他们专心寻求属灵的福气，一心信靠、盼望、祈求复活的基督的生命在他们里面发挥作用，并且掌权。基督的生命就是这刚打开神国的活泼能力。惟有向肉体的智慧死去，人才能进入这些恩福，分受其中的分儿，从圣灵受洗，靠圣灵而活；并且信从耶稣基督，因祂曾召他们进入祂的国和荣耀里。基督信仰的真理和实意，是基督的灵活在信徒里面，并在其生命中工作。倘若教会没有圣灵作生命，只有外表的空壳，那么，就像一个没有灵魂的躯体了。

## 基督赐人属天复活的生命，使人脱离罪的权势

末后的亚当——耶稣——得了荣耀，在天父右边作主作基督的时候，祂就赐下属天复活的生命，有圣灵的安慰、大能、同在，给凡留在地上跟从祂的人。圣灵在五旬节降临揭开了救恩的新一页，这大能的工是作在人的灵里，与过往不同。

拥有救恩和渴慕救恩是两件南辕北辙的事。因此，使徒是新造的人，蒙新光启迪，燃起新爱，天天经历那从天而降的新国度。他们传讲的并非无中生有或遥远的事，乃传扬耶稣基督是神的智慧和大能，活在他们心里，并且在他们心里作王，藉这必死的身体彰显祂的话语和作为；又因着那赐生命的圣灵，随时传授那从上头来的新生命给悔改、相信祂的人。这新生命和内住的圣灵，在他们身上所显的神迹，能带领他们立刻、确实地脱离罪的权势；从此，他们接受属天生命的恩赐和恩典所管治。人们蒙召，就是为此。

## 活在圣灵的爱和喜乐中，见证神的智慧和大能

> “你们所看见，所听见的，都是给你们和你们的儿女，就是主我们神所召来的。”（徒 2:39）

这句话能领人认识真基督信仰。传道人为此作见证，不是因他们所听到所读到、心意领会的东西，而是因救恩的大能、生命的更新、属天的新生、神之爱并圣灵使人成圣的作为。这些都是基督徒曾领受，而且不断经历的。但所有罪人都感到自己罪恶天性的压力，他们正需接受这佳音。主把得救的人数天天加给教会，不久就有一大群基督徒聚在一起，活在圣灵的爱和喜乐中，向天上的使者见证神的智能和大能。

不传讲圣灵受洗的道理；属天的火在教会里熄灭后来从圣灵受洗的道理不再被人传讲，那属天的火在教会里熄灭，基督教就失去起初的荣耀，属神的生命也不再显露在人们面前了。人们不再倚靠圣灵的大能和明证，也不活在基督的恩赐和恩典里，而是倚重属世的学问、今世的势力和肉体的争竞，用以追求属地的名誉。于是成为一群只受水礼而离道的宗数人士。

惟有当人蒙召，重到复活的基督面前，就是初期门徒“所看见所听见”的，才能恢复那起首的生命、光和爱。从此，很多人从圣灵受洗，顺服基督作他们的主，并让祂在心中作王。祂神圣的爱要如属天的火焰，烧尽一切渣滓，炼净一切动机，且燃起活祭，在黑暗、罪恶的世上，为完全的救恩作见证的光。
