---
title: "第十二篇 依靠圣灵——真智慧和知识"
weight: 12
---

# 第十二篇 依靠圣灵——真智慧和知识

## 真智慧在基督里

永生神的圣洁教会——真理的柱石和根基——初建立时，使徒夸口说，世上的智慧、学识都算不得什么。他说道：“智慧人在哪里？文士在哪里？这世上的辩士在哪里？神岂不是叫这世上的智慧变成愚拙么？”（林前 1:20）但在今天，众教会的目标是要包罗世上的智慧人、文士、辩士、学者，又要凭着人的智慧分析、教训圣经的字句。初期教会燃点着属天的爱，但今天基督教界追求学术，四处出现分裂、苦毒、嫉妒、骄傲、纷争、仇恨、迫害的事，有如在撒但所立拜偶像的宗教中所盛行的。只要信任不是从神的灵来的智慧和知识，这样的事是免不了的。

基督的教会不应有学问、学识么？

但今天博学的文士会问：基督的教会不应有学问、学识么？除了救恩外，福音就没有别的事要关心么？就没有别的成就么？除了基督及祂使徒所教导的救恩真理外，传福音的就一无所知，也没有别的可以教训么？只须传讲完全舍己、虚心、温柔、谦卑、长久忍耐、不止息的爱、绝对否定世上的虚荣、全心全意倚靠天父么？除了在圣灵里就没有喜乐，除了神所赐的就没有智慧，除了基督的脚踪就没有可走的路么？文士又说，人若是趋近极端，只单靠圣灵，这样教会就毫无防备，不能抵御有学问的怀疑论者及无神论者的攻击。

## 应以顺服基督倚靠圣灵的真理为主课，属灵的知识为副课

对于这种论调，我只能这样回答：那些单纯学习福音的人，并那些一生为自己和别人求神教导的人，真是可喜可贺。饥渴慕义的人有福了，他们只属一位主，就是基督，只有一位老师，就是圣灵。他们并不加入竞逐世上智慧之人的行列，也不与“花钱买那不足为食物”的人为伍。能认识完全顺服基督并倚靠圣灵之生命的真理，是可喜的，这是蒙光照的理智所当作的唯一选择。其实，这是信心生命的尊荣。只有那些不顾自己至终结局的人才会忽略，他们未能按神、理智、永远和本身的益处衡量他们的行为。

## 在圣灵的引导之外寻求智慧，就是把自己奉给黑暗的权势

在圣灵的引导之外寻求智慧，就是把自己奉给黑暗的权势。这真理不单适用于那些蒙召事奉神、作牧者、教士、教师的。人说自己没有神的呼召传扬此真理，于是他个人的益处也可以忽略吗？是否除了医生要照顾公众健康外，其他人就不用关心自己的健康吗？所以任何人以自己不是监督不是使徒为名，故意忽略我们主的呼召，要爱人，像祂爱人一样，并照祂所行的去行，这岂非不合情理吗？

## 追求神的爱，融入生命中是真智慧

凡不是圣灵的默示而藏在人里面的，只是无知、愚昧罢了。能通晓律法、先知、福音的人，均是接受优良教育的人，世上的学术精英。但谁有这从上头而来的真智慧呢？谁知道一切？在谁身上成就律法、先知、福音呢？真理告诉我们，惟有那个能“尽心、尽性、尽意、尽力爱神，又爱人如己”的人。

这人有一切的智慧、一切的亮光，已进入圣经中的一切奥秘。那里缺乏神的爱，那里就有极恶的自我在人里面，纵使他是个大有智慧的人，是个辞锋凌厉的评论家、桂冠诗人、科学家或有名的哲学家。

新命令：你们彼此相爱；

> “爱”

是主门徒的特征基督说：“我赐给你们一条新命令，乃是叫你们彼此相爱。”（约 13:34）这个命令新颖之处不在人接受吩咐去彼此相爱，因按摩西的律法和本性而言，这是旧的命令而已。但命令是新的，因它要求效法一个新的、从未听过之爱的榜样，就是基督怎样爱我们，我们也要怎样相爱。我们的主又说：“你们若有彼此相爱的心，众人因此就认出你们是我的门徒了。”（约 13:35）若人们透过我们彼此相爱的榜样，就认出我们是基督的门徒。那么，我们若缺乏这份爱，就明明叫人知道，我们并不是祂的门徒，没有祂的智慧并祂的心，也不是受祂所教的了。

## 我们以基督的心为心，活出最大的爱

倘若我们有基督的心，倘若祂是我们的智慧，我们就应当常思考爱的责任和根由。我们要爱邻舎，就是凡活在世上的人，不是因为他们是智慧、圣洁、道德的；世人过去不是这样，将来也不会这样。所以我们肯定有责任去爱世人，但并不是根据他们的德行。再者，我们也肯定，我们并非按人的功德而爱人。因为主嘱咐我们，要对那最卑劣的仇敌显出最大的爱来。我们要去爱、祝福那极力伤害我们的人，并为他们祷告。神爱我们，不是因为我们是智慧、良善、圣洁的，而是因为祂怜悯我们，因为我们需要这份恩福。祂爱我们，要叫我们成为良善的，所以我们的爱也必须如此，不是寻求或要求我们的弟兄有何善行，乃是怜悯他们的失败，盼望他们得着所需和所能接受的一切美福。倘若我们严重地缺乏这属天的爱，就如保罗说的，我们最伟大的德行也只是鸣的锣、响的钹一样。实在要时时醒觉，我们的生命必须充满圣灵的爱。

## 爱是一切教训的精华，只注重解经的学术是鸣的锣

我们对神所能存的意念，莫过于祂永远的爱和良善。祂用无穷的智慧和能力，为受造物预备可共用的美善和福分。我们对人所能存的意念，莫过于人是按神的形像造的，十分似神。人类用自己有限的本能，为别的受造物预备可共用的美善，渴望一起享受神为创造人而预备的福份。但那活在神面前、有真智慧的人，能认识神的爱及旨意，对祂和人类均有价值。除此以外，任何知识都不足加以美誉；只有那些爱求学问的人才沽名钓誉。那只着重解经的学术，缺乏这属神的爱。何等空洞无用呢！我们的主说，这爱是一切教训的精华，都藏在律法和先知书里。

## 只注重圣经字句，而忽略爱就不是真智慧

有一个想作基督门徒的人说：“主啊！容我先回去埋葬我的父亲。”（太 8:21）我们的主回答他说：“任凭死人埋葬他们的死人，你跟从我吧。”（太 8:22）又有一个人对主说：“容我先去辞别我家里的人。”（路 9:61）耶稣回答说：“手扶着犁向后看的，不配进神的国。”（路 9:62）假设有第三个人来说：“主啊！我把希腊文文法书和一些推理精确、词藻典雅的释经书留在家里，容我先回去取来，免得我失去里头的启示，于是错解你属天真理的奥秘，或不能向别人有力地证明、传扬这些真理。”这请求岂不是愚昧、荒谬么？基督教界对基督福音的一般想法，还有比这个更好的么？若忽略爱神、爱邻舍，那在圣经字句上的学问，也能称得上是真智慧真知识么？圣经明明教导我们，爱比一切都重要。

## 靠圣灵活出基督的爱

谁不晓得自己极需要圣灵作唯一管道，让神的爱在他生命里流露出来，就是基督要求祂门徒所行的呢？因为当祂说“我怎样爱你们，你们也要怎样相爱”的时候，已表明祂的爱是判定我们行为的准绳和法则。人凭一己之力去爱，是无望的；而靠研习圣经描写这爱所得的学问，就更微不足道了。很明显，我们作祂的门徒，必须有这爱在心里，才能与名分相称。

## 若非活在爱的生命里，就无法脱离堕落的天性

倘若爱不是你的生命气息或精神，管治你的一切言行，那么，你就从神创造之大能中被剪除了，活着的时候也是死的。你的本性和行为也没有别的气息，只有骄傲、愤怒、忌恨、假冒为善、憎恨、报复、自高自大，落在撒但的权势和牠国的黑暗之下。若非神的爱（就是神自己、祂的光和祂的灵在你里面）降在你生命里，你就没办法一生脱离堕落天性的恶欲。“爱就完全了律法”。凡不是出于爱的，都与律法相违，是最大的罪，若有人仍拒绝神在我们主耶稣基督里的救恩，活在败坏的光景中，这样的人可真算有智慧吗？

## 圣灵住在里面才能爱神、才能用心灵和诚实敬拜神

由于神的爱是从我们里面有神的性情而产生出来，所以约翰说道：“我们爱，因为神先爱我们。”正如祂必须先赐给我们圣灵，或说圣灵在我们里面降生了，我们才能用心灵和诚实敬拜神；同样祂也必须先赐给我们爱，或说圣灵在我们里面诞生了，我们里面才有神的爱，用祂的爱去爱祂。这句话的真理要绝对确立：“爱是从神来的，凡有爱心的都是由神而生。”（约壹 4:7）

## 神学学派忽略爱的必修课，只追求知识，收分别善恶树的果子

学术界请恕我不代表智慧学派或知识学派。我只有一课要学的，就是神的爱，只有一位老师，就是神的灵。“我若有先知讲道之能，也能明白各样奥秘、各样的知识，……却没有爱，我就算不得什么。”（林前 13:2）我们若寻求保罗所谓可怜、空洞的东西，岂非无益呢？我们若要进入神的国，却忽略那当竭力得着之神的爱，岂不是虚妄之举？然而，那个神学学派率先引导其门生转到这属天的爱去呢？没有一个吧。他们没有把学术纳归在这爱的重要原则之下，反而收取古时分别善恶树的果子。夏娃看这树“能使人有智慧”。难怪，那些在这制度下受教育的人证明自己都是夏娃的儿女，仍落在撒但欺骗之下。

## 所得的知识和学问，没有爱，则是虚幻的智慧

大学者啊！请相信我的话！你所得的知识和学问，没有叫你的生命显出爱神和爱人的能力，只让你在死的时候得不着安慰，正如恶梦一样，夜夜在睡梦里出现。甚至人全面的醒觉，如同知晓梦的虚构，他才全然晓得自己不在真理的光中，仍未受过神的教诲，也没有基督的心肠。

保罗为以弗所信徒祷告，“愿他们藉着神的灵，叫他们心里的力量刚强起来，使基督因他们的信住在他们心里，叫他们属神的爱有根有基。”所以我们肯定，惟有神的圣灵（神就是爱）能把神的爱充满我们，这爱是祂要求凡祂儿女都要有的。这爱既然超乎一切知识，就不用靠获取学术知识来认识了，而是藉着永生神内住我们心里圣灵所显的大能。故此，基督为门徒在父神面前祷告说：“使祢所爱我的爱在他们里面，我也在他们里面。”（约 17:26）

## 真智慧是与一，尽心爱神，并爱人如己

谁心中的渇望和祷告，是专一尽心爱神，并爱人如己的，这人必是认识基督，并且是被基督所认识的。这是世上最好、最智慧的人，属天的智慧和良善都显在他生命中。一切从那古蛇来的，都踏在他脚下。自我、骄傲、愤怒、忌恨、贪婪、属世智慧，都不在他里面；因为这爱成就了律法和先知书，藉着基督降临，这爱在他里面重生。他的思想、言语、行为的源头和动力，就是这爱。倘若他不陷在愚昧的错失之中，就不会被异教之风揺动，飘来飘去了。因为凡受这爱管治的，也常受神的教诲。
