---
title: "第十三篇 自我及骄傲——敌挡圣灵"
weight: 13
---

# 第十三篇 自我及骄傲——敌挡圣灵

堕落天使和人类的罪恶根源在于自我、骄傲的无神论，拒绝神作其唯一的生命和能力。由于人为自己而活，所以向神是死的。自爱、自傲及追求自我是骄傲的要素和命脉。那骄傲之父魔鬼从没减少这些欲念，或失去当中的影响力。倘若不向自我死去，就逃不过撒但的权势。无论在哪里容让自我在基督徒事奉或教会敬拜中有份，那里就有撒但骄傲的灵在里头。

另一方面，一切属天生命的德行都是谦卑的德行。得赎之人的喜乐、荣耀、赞美，都生自谦卑，唯有谦卑划分天堂和地狱那不能越过的深渊。天上有天使，因为谦卑是天使的生命气息；地狱有鬼魔，因为骄傲的火败坏了它们的生命。谦卑叫人站在神面前，打开心房，满心感谢地接受属神的生命、光和爱。骄傲把人人都关起来。给一切属神的事带来死味。

> “神阻挡骄傲的人，赐恩给谦卑的人。所以你们要自卑，服在 神大能的手下，到了时候，他必叫你们升高。”（彼前 5:5-6）

这就是永生争逐的所在：骄傲和谦卑代表两大势力，争夺人的永远统治权。无论教育程度或地位高低，每个亚当的后裔都在服事自我，直到谦卑从天降临，藉着内住的基督显明人的救赎。那时，左手就可以右手所作的了。谦卑不能靠对圣经字句和教义的头脑知识而栽培出来。世人所曾见过唯一的真正谦卑，就是那位柔和谦卑之神的羔羊。除了在基督的救赎生命里，人总不能表现出这谦卑。那为真道打美好之仗的人，他的争战是藉着十字架的大能，把从亚当而来自我崇拜的天性置诸死地。这样，基督那超自然的谦卑就在他里面生发出来了。

人类是从堕落的亚当而生的，有众多的敌人。但那最大的敌人名叫敌基督，就是自我高举的那位。有很多推测，说敌基督从何而来，牠要作什么，或牠有何印记可以叫人辨认出来。敌基督所没有的属性，只要看基督这段对自己的简述就可以晓得：

> “我没有一件事是凭着自己作的，……我来不是要照自己的旨意行，……我不求自己的荣耀，……我心里柔和谦卑。”

既然这是基督的属性，那么，自我高举就是最大最渗透的敌人了。那敌基督的灵藉此抵挡、阻碍基督的灵和性情。虽然那个显露这灵的人可能仍未在世上，但是人们只要看看自己的心，就必察觉约翰当日所说那“已经在世上”的敌基督了。所以，人人为什么惧怕去否定、厌弃内在自我高举的意念，及其所生出来的外在行为？

## 人要看见什么自我的行为，才晓得骄傲正在得

势，阻碍谦卑的耶稣在他灵魂里的诞生？他要宣称世上的荣华为最足以自豪的吗？他注视财富和荣誉，就可以看出骄傲藏着最大的敌基督的特性吗？不是吧。这些是虚妄的人心里可耻的标记。但相对地，这些只是人骄傲的皮毛，是人的堕落所生出来的，并在人里头结出果实。若要揭发骄傲和自我高举的根源，就必须进入人灵魂的深处；只有神的灵能进到那里，赐人柔和、谦卑和顺服。亚当犯罪，拒绝了圣灵，于是死亡就临到众人，因为世人都犯了罪。撒但自我高举的灵成为了那勇士看守自己的住宅，直到有一个比牠更壮的来，夺回所失的物。

自我已经在人生命的深处诞生，又立了座位，管治一个称为骄傲的王国。但一切外在虚荣只是儿戏而已，只是短暂的玩意。基督说：

> “从外面进去的，不能污秽人；惟有从里面出来的，乃能污秽人。”（可7:15）

那个内在的骄傲勇士，即恶毒的自我，在人里面有其更大的工作。它住在人心里的要塞，灵魂的能力和机能不歇地供献给它。记忆力为自我藏起一切美好的回忆，都不会失去，也不会忘记，常在自我之前。人的智能可包罗全世界的知识，但知识只为自我效力，常力求新貌，扩大自我的支配权。幻想力是自我最忠实的支持者，无形的世界全在牠的脚下，为自我进行隐秘的报复，又以假象的荣誉为自我加冠。这就是属撒但、血气的自我，若不舍弃、打死它，就不能成为基督的门徒。这清楚地表明耶稣的话说：

> “凡不舍己，背着自己十字架跟从我的，不能作我的门徒。”

骄傲弄瞎人的心，叫无知的人因神所赐的能力感到自豪，又夸耀本性的一切，如同真属乎他的。生命的每一刻都是神借给人的，若然没有这生命，人就不能作什么。人本身无能力呼吸或挥动手掌，正如无能力停止地球转动，或熄灭太阳光一样。这是人依赖、无助、可怜的光景，也是人要谦卑的主因。神“将生命、气息、万物赐给万人”，我们若要把荣耀归给自己，就是犯偷窃和说谎的罪。骄傲把那些只属于神的东西据为己有。为了否认自己无助、要依赖神的事实，我们竟佯称那不属于我们的东西。

这叫我们看不见自己真正光景的骄傲，会带来什么结果呢？我们对神秘的事都寻根究底，使自己的生命成为欲望的工具。求取幻想的幸福，为自己造出千万个反常的需要，以虚假的希望和不满足的欲望讨悦己心，仇恨别人，于是带给自己种种的痛苦。人要回顾自己的生命，看看有什么野心、妄念、欲望，曾占据他大部分的人生。要想想自己的言语、行为，是何等的愚昧，曾多少次随从情欲和私欲，很少能叫自己满意，但多次与人不和；又要想想，何等多次三心两意，恨恶从前所爱慕的，又爱慕从前所恨恶的。多少次为小事动怒，对同一件事好恶不分，又常转换喜好，去迁就别的！当人诚恳地监察自己的生命，他就知道自高自大、骄傲、正合乎人的本性。也许，世上很多人宁愿死，也不愿把自己所有隐秘的思想、欲念、愚昧、错判、虚荣、假动机、良心不安、憎恨、嫉妒、败坏，告知世人。一个知道自己可怜光景及行为的心，还会接待骄傲吗？

骄傲滋长，不但是由占有欲和成就感所引起，就算是奉献的心、爱心、对谦卑和良善的寻求，都会令人暴露在自高自大的试探之下。善意和善行都易受虚荣和自满的侵扰。那些在虔诚上长进的人会更多机会面对骄傲。骄傲在罪恶之上增长，也同样在德行上增长；在赞美神时，也会产生赞美自己的心来。

是什么在人的灵魂里阻碍这旧人的死呢？是什么加强、高举自我的生命，使自我在人心里作主作王呢？自我意志的天才、学识的荣誉和天生理性的自负，都是人心里骄傲的主脑。它们像忠诚的祭司一样天天敬拜，但他们只是敬拜自我而已。人该是永生神的殿，可是，自我占坐属血气之人的位置，为自以为有的能力醉生梦死，并十分注意个人的利益。

要清楚晓得，属血气之人的一切显着败坏，源自那可怜的堕落，人的灵魂离开了神的生命。只要人仍活在父、子、圣灵所创造的形象里，那爱自己、自高自大、凭己意行及其他天生理性，就不能在人里头有位置，就如瞎眼、无知、疾病一样。一切住在人里面的，或从人出来的，只显明神的一切，人没有份儿；无论是内在或外在，都只彰显三一创造主的属天大能。人类察看四周的动物、树木，就能知觉自己的美善，如同从察觉自己和星体受造的大能一样。

如果这就是人未曾堕落前的完美状况，那么，试想想，当天上荣耀、尊贵的众子独以荣耀神为己任时，那些可怜、满身罪污的受造物，怎会喜欢自己幻想出来的伟大呢？骄傲是堕落世界的秩序，但它在其他受造物中没有地位。骄傲只能在无知和纵欲。虚谎和假冒、情欲和污秽作王时存在。倘若人真有可夸之处，就必须夸自己的可怜和罪恶，因为人只有这种特性，也只会这样行。当人自满的时候，让他凝视我们可称颂的主被击打，并且被挂在木头上；然后想想，事情会是何等荒谬，一个充满骄傲、自负的心，竟要求靠着柔和、谦卑之主的受苦和死，向神祷告。

那可怕的堕落使人的灵魂失去神的生命，生出自我和骄傲来。自我和骄傲就是人与神的大敌，因为它们抗拒神的灵。唯有靠祂在人心里的恩典作为，人才能承受永生。当肉体的情欲走到尽头，今生的骄傲只剩下一个死亡的躯体时，人存留的灵魂最后才知道没有一样东西是属于自己的。不能说：

> “我作这个，那个是我的。”

人所有的并所作的一切，若非神的荣耀显在他里面，便是地狱的权势完全占据他。人玩弄字句和知识，在人中间争取地位，或用世上愚昧的玩意自娱，根本就与这世上受造物的吃、喝行为没有分别，都不会长久。时候将到，人要放弃地上的财富和荣誉，那时天才、学问和想象力的辉煌成就所摆在眼前的，并其他的一切，都要一同见证所罗门的话：

> “虚空的虚空，凡事都是虚空。”

人们多藐视谦卑，因它与这世上的灵相违。但人们始终会知道，谦卑是胜过世界、肉体和魔鬼的信心之根。人要在神面前得蒙悦纳，就当敢于在这邪恶的世上，被看为是可怜、可藐视的。他要拒绝一切人的荣誉，抗拒私欲的呼喊，谦和地忍受一切伤害和冤屈，等候那看不见之神给各人位份的赏赐。在那日他会被显露是个有真智慧的人。他是基督的精兵，为真道打了那美好的仗。然而，这并不是他的力量和智慧。他接受了基督的死，钉死了他可恶的自我，并藉着圣灵的大能，认识神羔羊柔和谦卑的生命。这生命正在他的灵魂里。
