---
title: "第十四篇 由圣灵更新及复兴"
weight: 14
---

# 第十四篇 由圣灵更新及复兴

在罗马天主教最黑暗的日子，产生一种所谓对福音的热忱。君王、红衣主教、主教、修士、僧侣等一起带领基督的群羊。那作客旅的、苦修士和不同阶层的罪人，一起整装进发，要从巴勒斯坦地和旧耶路撒冷城把土耳其人驱逐。这几次血腥征伐被称为圣战，因为是为圣地而战；又被称为十字军征战，因为在杀人的兵器上，刻有十字架和耶稣钉十字架的像。于是，在十字架旗帜下，这支名为教会，实是豺狼的军队，毁灭了神的羔羊死在十字架上要拯救的许多性命。

宗教改革照耀出光芒，使人恨恶这些所谓天主教英雄的残暴行为和迷信。但随着这个改革后，是什么呢？是战争，比从前更惨烈的战争。基督教国家互相倾轧、流血、破坏、吞噬、焚烧，为更正教运动对抗罗马天主教而战。有谁看不见撒但这幽暗的掌权者，在这些征战中，向基督教界的夸胜，远超过前面的十字军东征？在征战中，那些勇敢的战士所作的，大多没有违反福音的光，因为大部分战士都不认识福音。但今日天主教徒和更正教徒手上都有圣经，他们竟要来破坏一切基督的神圣德性。基督徒之间的争战，只会对福音造成致命的打击，并不会表扬福音的美善。

异教世界伟大的亚历山大是人类的耻辱。但有亚历山大本色的人竟成为教会的英雄，带领挂着基督教之名的军兵进攻各国，四处荼毒破坏。魔鬼会比众多异教的亚历山大更加称谢这样的人。试想想，今天的斗士向神禁食、认罪，因为明天就要去打自己的弟兄。这个缩影告诉我们，原来基督教界的敬虔，竟是以战争开始，也是以战争结束的。骄傲的斗士不愿受辱，于是在家中、在门上藏起枪剑，以便制敌。他们与两国军队在战场上，互相厮杀，有何分别呢？分别只是杀一个人和杀十万人吧。

你会对基督的登山宝训十分向往，于是把祂的像刻在残酷的兵器上，又或者幻想祂从十字架上下来，报复那些嘲笑祂、钉在十字架上的人。但这实在是荒谬、亵渎的想法，随之出现的，是那加入战争的基督徒，要全面与福音并基督的灵为敌。这样的人不能被圣灵带领，也不能与祂合一，只能像出卖祂的犹大所领来的人，带着刀棒去捉拿祂。国与国打不洁的仗，己国的教士、监督起来指摘敌方的军队，并假意求神帮助，打败敌军。

使人类自相残杀的，是那吼叫的仇敌，牠遍地游行，寻找可吞吃的人。诱使跟随神柔和谦卑之羔羊的人加入残杀的战争中，是撒但和牠黑暗国度的胜利，且带给牠说不尽的快乐。使基督徒为圣经教义的缘故互相仇恨、争斗，是仇敌最大的胜利，打倒基督为那些用祂血买回来之人所立的最高标准。我们的主说：

> “我赐给你们一条新命令，乃是叫你们彼此相爱；我怎样爱你们，你们也要怎样相爱。你们若有彼此相爱的心，众人因此就认出你们是我的门徒了。”（约 13:34-35）

这份基督徒的爱和合一，要证明基督福音的大能和真理，世人仍等着看它显明出来。在历史上，纵然有外表的宗教改革，但事实叫人俯首承认，信徒都没有寻求圣灵的爱在教会中如火从天降下来，反而加添新争端和教义争执，使基督教界陷入更深的黑暗里。

虽然他们仰制，不至向别人动刀剑，但那些心里恨弟兄而自称是基督徒的人，当他们来到教堂聚会，敬拜圣洁的耶稣时，他们是令神感到讨厌的。他们的祷告、赞美，只是极大的亵渎，正如该隐为杀了他兄弟向神献上感谢祭一样。“凡恨他弟兄的，就是杀人的；你们晓得凡杀人的，没有永生存在他里面。”（约壹 3:15）那么，对于今天有学识的基督教界多为言语争执，多为教义争执，起无耻的仇恨，有何德行可以抑制他们动刀呢？这样的争斗可看为神的羔羊对世人柔和的见证吗？或是祂爱的生命活在他们里头的明证呢？而不是一场动武流血的战争吗？仇恨、批评、流言蛮语、不善的意念和说话，或彼此对立的逻辑教义，都不能表明“用和平彼此联络，竭力保守圣灵所赐合而为一的心”之义。

就让教会历史及其多次战争、分裂及分党、对敌及猜忌，以及今天仍在称为跟随基督之人中间的是非，见证我对只有字句学问，但没有圣灵大能的教会所提出的责备，是否太苛刻。历史一次又一次证实使徒所教导的严肃真理；

> “字句是叫人死，精意是叫人活。”（林后 3:6）

你会看见一个人对着耶稣钉十字架的像泪眼盈眶，并且亲吻了那像，但随后指摘别人为可恶的异端，因为别人天天受洗归入基督的死，藉以称颂十字架。这就是热衷于见解的瞎眼和破坏了。

你会看见人只有敬虔的外貌，却背了敬虔的实意，又只有外表的圣洁、狡猾的虔诚、傲慢的尊严。偏袒的心、嫉妒及富争论的正统主义。这一切只是死文字的宗教所生的后果和形式。世上的灵藉此门进入教会，带来今天离道反教和堕落的光景。这世上的灵不但带来最中之罪，而且使我们的灵魂对神的国和生命，陷在一种死的状况中。

> “不要爱世界和世界上的事。人若爱世界，爱父的心就不在他里面了。……这世界和其上的情欲都要过去，惟独遵行神旨意的，是永远常存。”（约壹 2:15,17）

所以，要持守一个真理，异端中的异端就是世上的灵。它使我们的本性陷在极大的盲瞎和黑暗中，又使我们对神和永生全然无知。除了感受、亲尝、喜欢属地的感觉和欲望之外，这灵就一无所知。于是，世上肉体的情欲、眼目的情欲和今生的骄傲在教会里兴旺起来。人们很少承认这样的事，因为它们穿上了宗教外衣，去执行神圣的仪式。

这世上的灵是那个大鱼网，魔鬼是那渔夫，要得着人。每个在世上的人，无论外表何等虔诚，都落在这网里，直到基督的灵把他释放。若不痛恨一切世上之灵的事，便要直到死时，仍对属神属天的事完全陌生。然而，不要仰望、信靠任何宗教规条或礼仪，或者人的道德努力，好救你脱离这世上的灵。若是的话，你只会藉着靠近一种属世或情欲的方式，去克制另一种而已。除了基督的灵，其他一切都不能胜过这世上的灵。这就是教会复兴、改革的唯一希望——全然舍己、否定人的智慧，全心全意仰望圣灵再次彰显基督的生命和作为，藉着祂在地上的活泼肢体把祂表明出来。

不要寻求规条、教条的改革，或外在宗教形式的复兴。除了由心而发，并从心而生的敬虔、谦卑、爱及其他德行之外，那聆听的耳朵和明察的眼睛，就不能察看出什么美善的东西来。而除非骄傲、愤怒、妒忌及其他罪恶的权势，从心里铲除。否则，都不能算是真正的否定。这就是外表改革及表面复兴的虚假和迷惑，都不是由圣灵在人的灵里深处作工而生的。凡缺少一个新心和新灵，并基督内住的大能，就表明这人是自欺，并且走在自灭的路上。所以，一切敬虔训诲的主要目的是使人回转，内在与神和好，外在与福音同证，好叫福音进入人心的深处。外在的训诲只带领人全然信靠神的灵，在他们里面不歇的大能和工作。

由于只有那些从圣灵重生的人才是基督徒，所以除了圣灵的工作之外，就没有可教导基督徒的了；又除了圣灵的大能之外，其他都不必寻求了。在那聆听的和教导人的，都没有分别。因为若缺乏对真理的认识，无论是在讲台上的传道人，或是坐着聆听的会众，都不能多得益处。牧师和传道人多有倚仗本身资历的。多少都自以为是，相信自己的能力，依照他们在科学、文学、语言和修持的造诣而行。一个传道人的资历以学历和学位作衡量，然而，那从上头来的能力，使渔夫变为使徒的就鲜为人知，也常被人曲解了。这是基督教界严重离道反教的根由。我再说，这世上的灵进来占据了基督教会的门，也藉此在现今掌权。

很可惜，传道人在表现逻辑、优雅和煽情的讲道上下苦工；而会众也看重这些成就，以为可以帮助他们成为在基督耶稣里新造的人，正如在法庭内听取公平的雄辩一样。传道人和会众都信任本身的能力；这个在台上有说服力，那个有能力按所听的而行。于是，这个属血气的人继续传讲，那个属血气的人又继续听取神的事情，所能成就的，只有间歇性的情感激动，或属肉体的决心而已。

那些作教导和传道人的人必须藉着圣灵，在完美的福音上有份。一切事情要先在这人身上生效，然后，他才可教导别人祝福这样的事情。复兴既是圣灵的工作，神必在一人心里显明其真实和能力，然后才传给别人。你所看见所听见的，是给你预备的。这是今天的信息，要求人们把活泼的明证全然显在神面前。让神得着几个靠圣灵而行，并显出完全救恩的人，复兴就可以出现了。你在信靠、顺服圣灵在你日常生活上，显明基督的生命之前，就苦求别人生命的复兴是没有意思的。只要仰望圣灵，不要信靠肉体，首先凭信心服在祂拯救恩典和大能的活泼明证下。这是教会里真正基督教复兴的唯一坚固基础。

那多结果子的传道者，是个完全信靠神的灵的人。他个人没有奏效的能力，但他的生命证明十字架胜过了他的自我和罪，他知道自己的罪，也知道除了圣灵的激励和大能之外，他是无法活出真正的基督教信仰的，并且他晓得，当他向神所预备的人讲道时，若然没有圣灵明显的同在，使人信服真理，那些字句语言是全然虚空无用的。他既求得那从上头来的能力，就呼吁别人不靠自己的力量或理性本能，只完全盼望、信靠神供应一切所需。因为当神成为堕落灵魂一切所需，就唯有神的灵能授予人的灵魂一个复兴的状况，或属神生命的复苏。

亚当的灵魂失去了神的光和神的灵，他就被夺去首个荣耀的冠冕，使他如动物赤身露体，落在魔鬼的爪牙和永死的权势之下。因此，在人的救赎上，其他一切都没有能力参与，唯有神的光和神的灵来了，并在人里面造成重生，正如在起初人受造时一样。复兴及真正的更新，只在神的光和神的灵居住，并管治的地方出现。我们的主所传的国是属天的，因为那国没有属世之物的本质，不是为了完成属世的目标，不用属世之权势和智慧的帮助，更不从人接受什么，只彻底的舍己。这个天国藉着重生进入人的灵魂，不靠任何有限或短暂之物的支持。天国只靠神的大能存在，这大能创造、托住天地。这就是神的国在人心里，各人藉着圣灵内住恒常的激励和大能一同与神相连。

这个国度就是基督耶稣所说，除了重生，人不能进去的。而且除了被圣灵引导的人，没有能恒常活在这国里的。只有从圣灵果子而来的思想、意念、行为，才可存在这国。当神国的福音再次在圣灵的大能下传扬，并受基督群羊的灵袖尊敬，教会才像初期许配给基督的童女。保罗说：

> “你们中间若有人在这世界自以为有智慧，倒不如变作愚拙，好成为有智慧的。”（林前 3:18）

这个并没有例外，是四海皆准、不变的格言。如同说：“若有人要跟从基督，就当舍己。

”当人舍己背起十字架时，就不会用属世的智慧，以及依赖肉体方法和外表虔诚的心。福音再次传扬，不是靠智慧的言语，而是圣灵的大能和明证。当人全心全意依靠圣灵在他的灵里动工时，神爱的火焰便再次烧尽那向神全然献上的活祭。于是各人“凡物公用”

## ，因为他们“在基督耶稣里都成为一了”

。

人们若以为圣灵的工作只是协助复兴，或是满足一时之需，这只说明人们不认识真理，就如说基督只帮助我们的身体复活一样。我们里头并没有半点属神的德行，除了从那位大能之主所带来的，祂藉这大能叫我们死了的身体从，从坟墓的尘土和黑暗中出来。基督及整本圣经的教训都清楚证明，人“死在罪恶过犯之中”

## ，并且“死人会听见神儿子的声音，听见的人就要活了”

。我们的救恩问题是生与死的重要问题，而复活也是这样重要的。所以，一方面要完全依靠神的大能，而另一方面要超越所有传道人和听道者的无能。保罗希望我们认识的是圣灵的大能，在我们的心里工作。他这样祷告说：

> “并知道他向我们这信的人所显的能力是何等浩大，就是照他在基督身上所运行的大能大力，使他从死里复活。”（弗 1:19-20）

这是圣洁的灵的大能，从死把生命带出来。只有这样，才能真正出现复兴和更新。
