---
title: "第十五篇 圣灵的大能——战胜罪恶"
weight: 15
---

# 第十五篇 圣灵的大能——战胜罪恶

有学识的人给我们许多症状，去辨别真正的教会。虽然如此，无论有学识与否，除向罪死去，却在义上活的人，他才能说是在教会里。主的话最清楚不过，祂告诉我们说：

> “所有犯罪的，就是罪的奴仆。”（约 8:34）

可是，罪的奴仆不能同时是基督的仆人，正如主说：“一个人不能事奉两个主。”（太6:24）他也不能是新造的人，住在基督里面，或基督在他里面。因为约翰说：

> “凡从神生的，必不犯罪。”（约壹 3:9）

假如有一个人重生得救，但仍要活在罪中，这就十分荒谬了。这就假设说一个真基督徒，不但有基督的性情在他里面，而魔鬼的权势也在他里面控制他。如果“圣徒”这词在圣经里是指基督徒，其意思不是说一个人逃避一切邪恶，并且言行圣洁。那么，是圣徒与否没有多大分别，都是属肉体的人了。

## 基督说：

> “天父的儿子若叫你们自由，你们就真自由了。”（约 8:36）

意思是，人有基督住在里面，就得着自由，不再是罪的奴仆了。有内住的基督在这人心里作他的主，旧日劳役他的罪不再在他身上作王了。若然基督的忠心信徒不能着实地经历这自由。那么，一定是在他里面的圣灵所产生的力量的工作很薄弱，不能胜过魔鬼的意志和工作。但这是亵渎且荒谬的，否定、贬低基督得胜罪恶和死亡的大能。然而，那些宣称纯正教义的书籍和讲坛，正教训人说，基督徒在有生之年，总不能停止犯罪。

还有更大的鼓吹，叫基督教界仍睡在罪的权势下吗？这些破坏性的言论能叫基督徒存盼望或渴慕，让神的旨意行在地上如同行在天上吗？其实，只有纯正的教义，对遵行主的命令——那召我们的是圣洁的，我们也要圣洁；并照主所行的去行，是没有实质意义，也不能有作用的！

那为其学说辩护的人说，除基督以外，世上没有一个人一生不犯罪。这点我也赞成。使徒也说：

> “我们若说自己没有犯过罪，便是以神为说谎的。”（约壹 1:10）

但同样，如果我们否认一生能从罪中得自由，也是以祂为说谎的了。神的话也补充说：

> “我们若认自己的罪，神是信实的，是公义的，必要赦免我们的罪，洗净我们一切的不义。”（约壹1:9）

然而，人若在必然犯罪的光景下，只要他活着，也不能说全然清除一切的不义。就如一个麻疯病的人，直至死的那天，他的麻疯病才会了结。约翰特别强调说：“我将这些话写给你们，是要叫你们不犯罪。”（约壹 2:1）如果我们仍要犯罪，约翰所写的有何意思呢？事实上，一个死人不能在这世上犯罪。凡教训人一定会犯罪的，就是否定基督在十字架上的工作，因为祂的工作是要“我们既然在罪上死，就得以在义上活。”（彼前 2:24）

基督说：“我是真葡萄树，……你们是枝子。”（约 15:1,5）葡萄树的生命和灵就是枝子的生命和灵。为此，约翰宣告说，凡宣称住在基督里的人，“应该照主所行的去行。”（约壹 2:6）枝子折断了，就失去葡萄树的生命和丰盛，这枯干的枝子就要扔在火里烧了。但枝子若常在葡萄树上，就如基督所说：“凡你们所愿意的，祈求就给你们成就。”（约 15:7）若说新生命是人与基督的联合和相交的开始，基督在他里面，他也在基督里面，好像葡萄树和枝子是连在一起，同时又说，人在世之年必是罪的奴仆；这就十分荒谬了，如同说基督与我们的败坏有份。

纯正的福音派人士十分憎恶自以为完全骄傲心态，为了表示谦虚，他评论自己和各人说：“我们是贫穷的、瞎眼、不完全的人，我们的天性是堕落、败坏、有缺点的。因此，在我们里面不会有完全，而我们也不能做到。”这是十分真实的！使徒所说，也诚然真实：“属血气的人不领会神圣灵的事，反倒以为愚拙。”（林前 2:14）这是人类的本质。但圣经如何要求人的完全，或者要求人在肉身上自我更新呢？不精明的传道人一定以为这个旧的、属血气的人，与在基督里新造的人没有两样，于是反对基督徒要完全的道理，因为旧人永不能达到完全！人要以堕落本性为理由，为软弱和败坏作辩，说这是被赎脱离软弱和败坏时必然有的。还有比这个更大的瞎眼吗？或者说罪和败坏必存在基督所到之地，因为罪在地上时，祂仍未来到。这话是否有智慧呢？又或者说基督降世为要拯救罪人，所以，祂所救的人能继续犯罪，又是否有智慧呢？

如果“义人因信得生”，但有圣贤对他说，他仍会不停地犯罪，那么，他怎能活出义的生命呢？除非他蒙召要不停地犯罪，否则，他怎能对“行事为人就当与蒙召的恩相称”的教训存有信心呢？若有人执辩说，他不是常犯罪的，只有在某时某地才犯罪。但圣经究竟在那里描述基督徒可以沉醉在旧天性的罪中呢？撒但是说谎之父。虽然牠的势力在十字架之下破碎了，但牠仍欺骗世人，否认牠的失败和基督的胜利。撒但能否想出更狡黠的谎话，使本可在基督里得胜、得自由的人，受其奴役，又四处传播说，基督徒不真是向罪死了，或从罪里得释放，在有生之年还要作罪的奴仆呢？信心一定要把握一个更美的应许，才能得胜，否则就无法战胜世界了！

我们的主曾说出一个绝对真理，就是我们必须从上头重生，否则，不能进神的国。这个重生在我们里面显明什么，并使我们得着什么，祂的使徒已明确地告诉我们：“凡从神生的必不犯罪。”（约壹 5:18）就等如说：

> “从魔鬼生的只会罪上加罪。”

这也是真实的。这样的人只会受撒但摆布。撒但又常教在基督里新造的人仍行在罪中，要叫恩典显多云云。但我们要与保罗同说：“断乎不可！”

我们祷告说：“这天我没有落在罪中。”若然我们不会有这样的一日，祷告又有何意思呢？若然可以有一小时或有一天阻止罪在我们里面，就只有明天同样的行，才能同样地阻止罪。如果世界一直住满不顺从神旨意的人，我们祷告神说，“愿神的旨意行在地上，如同行在天上”，究竟有何益处？若然我们相信基督徒在世上活着时会跟随，或被肉体的情欲、眼目的情欲和今生的骄傲所吸引。那么，教会为受浸的人祷告说：“愿他有力量胜过世界、肉体、魔鬼。”这又是何等虚伪的呢？

这么荒唐的道理怎能叫各方面满意呢？因为教会不再是“神藉着圣灵居住的所在”，其原意和所要寻求的是属灵的能力和生命。圣灵的洗不再求证、相信了。圣灵的明证为人所怕，也不再被传述了，说以免在渴慕寻求时，惹来引诱的灵。在福音事工上，教会依靠属世的权势、肉体的学识和天生的聪明。结果，旧人的缺点如世俗化、闲话、自私、憎恨、骄傲、愤怒、嫉妒、争斗、批评和纷争，都纷纷出现，跟世上的团体一样。故此，教会的会友就以教义为借口，掩饰自己缺乏爱人如己、凡事服从基督的主权、祝福和能力。而且，更缺乏真教会所曾表彰的一切美德。牧师和会友不能忍受战胜罪恶的圣经教训，因为这样会叫他们作自我的谴责。无论代价多大，他们定意要保障旧人的生命。至于圣灵充满、不歇的启迪和能力，他们一概断言拒绝，指其为极端的想法。

假借基督教福音的外表，进一步为自我和旧亚当的生命辩护，是虚假的教义，必不蒙赦罪。依这教义，圣经并不真实，只是杜撰而已。那些持归罪之说的学者，称这为“属灵的真理”，意思说生活经历和教义不必有关系，所以他们说这是“地位”真理，跟生活经历没有关系。我们的必然“地位”是在天上，与我们在地上犯罪的“光景”截然两件事。一个人能在家中满有爱心和基督的样式，但并不反映他对爱的讲章有深切的学习，因为纯正的教义只在乎头脑上知道救恩，并不期望在日常生活上活出救恩的生命来。这样的教训是离开基督所教导有关葡萄树与枝子的合一关系。

圣经说：“在亚当里众人都死了。”这是否也说明众人都由亚当所生，所以都有堕落的本性呢？人若不能赞同，说问题该是这样：“在亚当里众人都死了”，但为何呢？怎么会呢？当然，不是因为众人有从亚当而来的败坏、堕落的罪性，但只是神把罪归在他们身上而已。亚当的罪性归到他子孙身上，而不是人天生有罪之说，可算是亵渎了，使基督的十字架成为笑柄。倘若神因爱赐下祂的儿子，目的是要助人脱离犯罪的境况，就是那本不在人生命里，只归到他身上的罪，那么救恩就是一个空洞的名词了，神的恩典也只是小说里的故事而已！

请再看经文小半部：“在基督里众人也都要复活。”人说，信徒不是从在亚当里的死重生复活，他们里面并没有新生命，只有基督的生命归在他们身上，算他们复活而已。这种说法岂非也把真理当作笑柄吗？若然拉撒路因那归在他身上的生命而算为复活，但其实他的身体仍在墓里朽坏。那么，约翰能否见证死了的拉撒路已经复活呢？我们的主洁净了麻疯病人后，对他说“只要去把身体给祭司察看。”（可 1:44）倘若主只叫他去见祭司，没有洁净祂，只把别人的洁净算在他账上，那么，他岂非仍在旧日大麻疯的一切毒害之下吗？若然如此，基督的义只是表面上归给我们，却没有在我们的生命里诞生呢。但这是一个骗人的讲法，跟我们的主并祂使徒所说救恩的真义，背道而驰。

我们需要基督的义，因为我们里面天生的本性充满罪恶。因此，基督曾说：“人若不重生，就不能见神的国。”（约 3:3）岂不是说，重生带来一切吗？但重生与外在的归于义是不一样的。基督又说：“我是葡萄树，你们是枝子。”这句话明确地肯定从上头重生的必要；正如葡萄树的生命真的在枝子里，那重生的生命真在我们里面，也是我们的一部份。这个教训小心严谨地推翻那把义归给我们的观念。若是只把义归到我们身上，这就与我们的生活经历无关了。无论是罪或义，若不是在我们里面诞生，只归在我们身上的话，就等如认那不属乎我们的，为我们所有。

## 保罗说：

> “不再是我，乃是基督在我里面活着。”（加 2:20）

他并非说基督在外表上归到他身上，相反，是基督在他里面活着。若然基督圣洁的性情，没有诞生在我们里面，只在属灵的意义上归到我们身上，那么，圣洁生命的德性和能力在我们里面，就没有实际意义，如在魔鬼身上一样了。只在外表上归给我们，并不归给别人；只呼召我们，并不呼召别人。因此，你们“要成为圣洁，因为我是圣洁……你们要完全，像你们的天父完全一样。……你要尽心爱主你的神。”这个和其他命令一样，都是空洞的规劝了，也是我们力不能及的，前后不一致。这些德行的本质就是基督的义。除非基督确实在我们里面重生了，否则，我们就没有任何基督徒的德性，只有外表空洞的声音而已。因为无论人或天使，都从没有尽心爱神，或能这样尽心爱神的；又或者曾活得圣洁，像神一样圣洁。惟有圣灵重生、活在人里面，他才能在神的性情上有份。无论在圣经或逻辑上，把外表的义归给仍在罪权势下的人，是没有一点好处的。正如把牛顿爵士的物理系统归到一只动物身上，就称呼这动物为牛顿哲学家一样吧。

有学识的传道人喊道：“哦，神拣选的奇功！”可能魔鬼也会说：“哦，神美妙的斥责！”他能相信神给他多国、多方、多族中亿兆的人，只留下少数给祂自己，直到世界的末了。这就是“归于”之道理的善果吧！这也是人否定基督真正的胜过罪，而说只是把祂的义，归于那些仍为自我而活的人。这个说法大大地打败福音，并把神的恩典变作放纵情欲的机会。

我很强调对福音教训的顺服，而人若不以基督为万有之主顺服祂，就不能称为真基督徒了。虽然如此，这样的见识断不足以叫人胜过罪。那些人意志坚定，能立定志向，生出像真德行的外表行为。但他们全然缺乏圣灵的大能和工作，生命里欠缺那最重要的爱。所有外表的善行只像人外表的美言——人是不好的，只是常多言多语而已。除非是基督的生命藉着人说话。否则，这些话不能带给他益处，对他也没有价值。惟有是圣灵之爱的工作和果实，才是真正的德行；保罗说：“没有爱，我们就算不得什么。”神的灵是人和天使之善行的唯一能力来源。

每个在人心里向善的激动，都是基督的声音，藉着圣灵呼召人说：“跟从我！”当人心感到这呼召时，一般会做什么呢？他会转离基督的灵在他心里的声音，用自己的判断去行，追随这个那个宗教领袖，学效其外表行为，凭一己之力跟上去，他被新的见解牵着鼻子走，以为找寻真理是靠这个那个方法、教义，或基督教团体就可以。能否找到一个人不要所属团体的利益和个人见解，舍己并不从人的教训，只归向神；不是从前在书本上读过的，或是这个那个团体所传扬的，乃是神在他心里活着并动工。既蒙引领进到神面前，他可称为属神的人了。若然他能背诵并行出百条信条，若然这些信条原来是叫基督藉圣灵住在他的内心深处，要作生命和光。那么，没有这些信条，岂不更好百倍吗？人的瞎眼和悲哀就在这里。他失去神活在他里面所赐予他的知识，跌进属地兽性般的权势下，以为神只活在天外之境。于是就凭见解、教义和神学，为那不能看见之神立偶像，而不敬拜那生命和大能的神。其实，人的生活、动作、存留，全在乎祂。基督和使徒教导我们向罪死并舍己，并且要藉着新造的神迹，“不是从血气生的，不是从情欲生的，也不是从人意生的，乃是从神生的。”显出神的德行。这因信基督而有的新生命，是真实的，是神的创造，正如我们在亚当里的诞生一样。

你要作一个真正跟从基督的人，就必须坚定地说：“不要从我的意思，只要从你的意思。”同样，你要坚定地放弃自己的力量，让圣灵成就祂在你身上的旨意。有人认为教会制度、教条、教令、信条和见解，能为今日的人作事，正如基督的灵在初期基督徒身上所作的一样。但这是离弃了真道，建立行为的宗教，是不能使人有真敬虔，正如人不能凭己力起死回生一样。问题的根源是罪的死权在人灵魂里。惟有神藉着圣灵在基督里复活的大能，才能赐予所需的生命。

> “人若爱我，就必遵守我的道，……你们要彼此相爱，像我爱你们一样，这就是我的命令。……要爱你们的仇敌，为那逼迫你们的祷告。这样，就可以作你们天父的儿女。”

这里每一个字都清楚呼吁人要重生，重生是亚当的儿女成为神的儿女之唯一方法。没有其他能道出这宇宙的爱和恩典，只有那位撇弃荣耀，从天而降，来赦免、爱、拯救，为世人仇敌和罪人死的主。这就是基督的灵住在你里面，给你吹气，正如祂曾作的一样。不然，一切劝诫，叫人作祂所作的，行祂所行的，爱祂所爱的，都徒然无用。

当基督的灵在人心里掌权，福音就再不会有难明之处，而基督所有的教训都如饮食般受欢迎了。没有其他喜乐，只照主所行的去行，言语、爱好和行为，全都依祂而行。还会有其他吗？所有不必问往哪里去，或作什么，才可得胜自我和罪，因为只有在耶稣里才可得胜。最重要的是神的性情和神的灵在你里面重生。若有人在心、灵、魂里照基督的爱去爱，照基督所行的去行，但没有基督的灵在他里面，这肯定是荒谬不足信的。这不但是个命令，而且是圣经的应许，要藉着圣灵的大能，在所有相信并接受之人的生命里奇妙地成就。

请看保罗怎样描述真教会：“岂不知我们这受洗归入基督耶稣的人，是受洗归入他的死吗？所以我们藉着洗礼归入死，和他一同埋葬，原是叫我们一举一动有新生的样式，像基督藉着父的荣耀从死里复活一样。我们若在他死的形状上与他联合，也要在他复活的形状上与他联合。因为知道我们的旧人和他同钉十字架，使罪身灭绝，叫我们不再作罪的奴仆。”（罗 6:3-6）因此，真教会的成员，只有那些在基督身体上生气勃勃的肢体。他们受洗归入基督并祂的死，成为新人，不再作罪的奴仆了。天特总会、多特总会等会议，或神学教义词汇，他们

## 对真教会的肢体，都不比神的话说得清楚明确：

> “现今你们既从罪里得了释放，作了神的奴仆，就有成圣的果子，那结局就是永生。”（罗 6:22）

他们是神的儿子，因为都是“被神的灵引导的”

。得胜是属他们的，“因为赐生命圣灵的律在基督耶稣里释放了我（他们），使我（他们）脱离罪和死的律了。”（罗8:2）
