---
title: "第十六篇 在圣灵里信心和行为一致"
weight: 16
---

# 第十六篇 在圣灵里信心和行为一致

对事物存幻想，跟实际得着和享有它，两者的区别显而易见。许多基督徒对神的事情，无论在知识上或概念上，都甚不敏锐；除了推敲圣经字句之外，就一无所有了。宗教知识、善与恶、生与死的主要目的，明显是关乎我们内在并现今灵与魂的光景，正如视觉和听觉在我们里面一样。无人凭概念的构思，叫自己取得或失去听觉和视力，或使之增减。同样，这种构思也不能影响在我们里面的生命及行善能力，或死亡及罪恶权势。概念对实际事情也不能产生真正的影响力。

在教会里，都不追求或者重视其他知识，大多只注意在头脑上学习宗教真理。当一个取巧的人能讲出神的属性和神本体的事，他本人和其余的人就会以为他真的认识神。但当圣经明明告诉他，要认识神就是永生时，他对从前的假想又会有何借口呢？认识神，得着能力和生命，并神的灵在他里面，就是永生。“除了子和子所愿意指示的，没有人知道父。”（太 11:27）这是神给人的启示，是藉着神儿子在人的灵里重生所显明的，使在基督里新造的人成形，对神有活泼的知识。

再者，另一些人对圣经的字句存一定的见解，就直截了当地以为自己是有信心的。但这是十分可悲的妄想！因为要认识我们有信心，就是认识基督在我们心里。这说明一个真理：认识祂生命的大能，祂的受苦、死亡、复活和升天，并让这一切在我们里面实现。一切对于神的事的见解、观念和学说，不但不能领人进入神的国，而且是在撒但的迷惑下，把人拒于神国门外。人只知道事物的名称，就以为自己已经得着那物了。

要活在信心里，就要把所有对信心所存的观念和见解都丢弃，因为我们要在心里感受并寻到信心的活泼能力和果实，就是在圣灵里的公义、和平、喜乐。但当圣经描述神的国在我们里面时，只描述基督。惟有祂是我们在圣灵里的公义、和平、喜乐。如果神的国并不是神的性情诞生在我们里面，基督没有在我们里面成了有荣耀的盼望。这样，我们就不能得胜，不能胜过世界、肉体和魔鬼了。凡称是信心，但没有基督在生命里的，都只是头脑的知识，死的信心而已。

故此，幻想把信心和行为、因信称义和因行为称义分割的，是无聊之举。究竟基督作救赎主和祂救赎的大功有何意义上的分别呢？我们能否二缺其一呢？因为基督在我们里面，信心和行为必须一致，正如基督只有一位。在我们里面，救主和救恩是两件不同的事，但信心和行为并不是两件事。基督教独特之处是，基督并没有赐人生命之路或信条，叫人可凭一己之力达成。但基督说：“我是道路、真理、生命，若不藉着我没有人能到父那里去。”（约14:6）我们的信心乃在一位住在我们里面，在我们里面工作的主；所以，信心和行为是不可分割的，因为住在我们里面的主，“也不打盹，也不睡觉”。

救恩从没有本乎信心，因为严格地说，基督是神的大能和智慧，活在被赎的人里面，并且在他里面工作。不能说世上的权势、肉体、魔鬼，都要服在信心之下。但是我们的救恩，是在乎基督活在我们里面。离了祂，我们就不能作什么了。既然离了基督我们就不能作什么，而在信的人凡事都能。那么，这岂非清楚地表明，真信心的结果是基督在我们里面重生，又在我们里面活着吗？若不是藉着你显明基督的作为，祂又怎能被人认识呢？若然我们没有应有的行为，基督就必不在我们里面了；因为那里没有基督，那里就没有行为，故此，所有学术巨著论信心和行为分别的，都是十分荒谬，其文所论的像是把事物与本体分开，又好像把基督的生命，和祂在我们里面的永存工作分割了。

基督徒都要清楚晓得，那盲从的相信就是以为信心，只须口头上的称信，但对内心要存的真信心一无所知。所以有人幻想，相信耶稣基督与顺服祂无关，因为他们不认识祂是住在人心里作王的主。又有人以为命令只需相信，但不必服从，或说凭果子不能认出树来。使徒说道：

> “我便藉着我的行为，将我的信心指给你看。”（雅 2:18）

如果这是唯一显露信心之途，那么，任何没有行为的信心，都不能算是真的。

雅各又说：“身体没有灵魂是死的，信心没有行为也是死的。”（雅 2:26）这节经文直截了当的指出，虔诚不是只对事情有正确的知识就是了，好像说人只需称信，无需信心的果子。因为行为与信心是不能分割的，所以雅各不能指出他没有行为的信心。这样的人是个虔诚的人，不再按己意而行，也不去追寻世界的道路和精神，只一心寻求神的旨意。他凡事以神为重，在凡事上服事神。每天生活的每一刻，都是奉基督的名，为神的旨意而活，惟有他才配称为虔诚人。如果一个人说祂有信心，但他的生命没有显明神的工作，雅各对这种人义正词言地说，这样的信心不能救他。

朱里奥参加各项宗教活动，并常见证他的信心。如果朱里奥一次不返教堂，全教区的人都会以为他生了重病。但你若问他为何平时自私自利，生活方式与对神和宗教事情不感兴趣的人没有两样；为何沉醉虚浮的娱乐消遣；为何只顾念自己，却不理会贫穷人，他将会哑口无言。你若问他为何爱说闲话，为何滥交朋友；当爱人如己时却对人怀恨抱怨；为何不能让言语、时间、收入，完全受福音约束——他的答案大概与不敬虔的人不遑多让。整本圣经的教训正针对他所过的生活方式，正如针对堕落行为和谋杀一样。他活在世俗和自私的愚昧中，不听从主耶稣基督的命令，与那为肚腹放纵生活的人没有分别。朱里奥曾从头到尾学习过新约圣经，然而，他对圣经每页都指正他的败坏生活，仍佯作不知。他的生活以自我为中心，不顾荣耀之主的命令。朱里奥的一切在神面前是可憎恶的，因他只天天背诵基督吩咐门徒，那属天而高贵的祷告而已：“愿你的国降临，愿你的旨意行在地上，如同行在天上。”（太 6:10）朱里奥所自称的信心，并没有行为的印证呢！

为何教会里好会友的生活，会这样违背基本的信仰呢？为何他们仍坚决自称是相信基督呢？他们不能说自己无辜啊。基本上，他们缺乏诚意去按自己的祷告和称信而活。于是，罪恶的愚昧和委身基督的宣称，就充斥、混杂在这许多自称为基督徒之久的生活里。因为缺乏这种诚意，所以传道人渐生骄傲、贪婪和属世的心。他们教会中的会友，生活多么缺少基督的样式，比从不走近教堂的朋友和邻舍更没体统。假若没有一个诚实和决志的心志，但以理就永不能成为一个属神的人了。假若没有诚意舍己，背起十字架跟从基督，早期教会就永不能有圣徒的交通和荣耀的殉道者了。因为普遍缺乏这种献上一切给基督的诚意，今日的教会只口称有真道和神的爱，公然不诚实。这真道和神的爱曾如天上降下来的火，在那些被人诬告为“那搅乱天下”的人身上燃烧。

你若问为何自己的基督教信仰，不能比拟早期基督徒的，你的心会告诉你主要的原因，是你从没有想过学效他们的生活，和他们的牺牲。如早期门徒一样，你也向这位主唱出赞美，宣称相信新约圣经的教义，有同样的应许，就是圣灵充满、神的性情，并一切关系生命和虔敬的事。你不会期望从不同的途径进天堂，但你相信魔鬼的谎话，以为自己不用显出早期基督徒的行为，仍能拥有他们的信心！如果你是诚实的话，就会承认自己已经接受牠的谎话了。因为在你心中，你没有意向去照耶稣所行的去行。倘若你有心在一切所作的事上讨神喜悦，以此为在世上生活最快乐、最好的选择，就不会在生命上否认基督，正如你现在不愿意口头上否认祂一样。你若在这意向上，加上对神在基督里之应许的单纯信心，就会发觉自己正如那些渔夫一样舍己，并与世界为敌。

只要传道人有这个基本的心志，愿意把生活的每一部份交给圣灵引导，他讲起话来就像在使徒保罗脚前栽培长大的。他不假笑怒骂，更不接近淫乱的事，因为使徒曾说，行这两样事的人，断不能列在圣徒中间。他在教会里不追求名誉，或受人欢迎，更不希望穿着堂皇的礼服。他不渴望别人对他的讲道恭维，正如不愿在讲台上絮絮不休一样。让他在凡事上都讨神喜欢，以此为世上最快乐的事。他知道在牧者身上没有什么了不起，只有一个火热的心志，为人灵魂的救恩而努力。他若闲懒、存属世的心，就十分可怜了。故此，当他有这火热的心志，他对教区内各人的关心就与日俱增。藉着在神面前为他们恳切祷告，他学会人灵魂的重要价值。

再者，愿商人存诚实的心，成为办公室里的圣徒。因着顺服神的旨意，每天的工作都是有智慧、有条理的，成为圣洁，显在神面前。他天天所想的不是用什么办法或技巧，去尽快致富，名望日隆，胜过商场上的对手；而是用什么办法和生活态度，才能叫属世的生意最叫神喜悦，并且在商业竞逐上显出圣洁、奉献、敬虔的生命来。当他真正想在凡事上讨神喜悦，他就会发觉暂停敬虔生活是很难想象的。诚如一个人懒洋洋地睡在床上，同时，又想在办公室里勤力地工作，是不可能的事。所以人若不是这样打理他的生意，或在任何境遇上活在圣洁里，就很难说是有诚恳的心志了。但若然没有这样的心志，谁能显明自己是基督耶稣的跟随者呢？

一个人若有这份奉献的心，就不满足于只做凡可行的事，或那些神会宽恕的事，而是快快的投入凡可嘉又可称许的事。他不会问神究竟会否赦免生活的愚行、疯狂的享乐、花费的浮夸或漫不经心的浪费时间，但只一心追求凡神喜悦的事，并逃避其他一切。他不会注视四周基督徒的生命，作为榜样或借口，但重视圣经所有教义、比喻、训词、教训。他必在基督徒一生中勤力准备，并用心计划一切，正如世人在职业上的追求一样。凡事都有节制，因为使徒曾说：“因为凡世界上的事，就像肉体的情欲、眼目的情欲，并今生的骄傲，都不是从父来的，乃是从世界来的。”（约壹 2:16）他对爱只有一个法则，且一心追随，因为那审判死人和活人的主说，一切都在祂手里，祂会报应。

不要以为这些是对基督教的虚构描述，只是理论，却不是真实。这既非幻想，也非不切实际，乃是历世历代以来，数不尽的基督徒的人生历程，因为知道他们所亲爱的主不会以为别的为满足。只要真基督徒全心全意在所行的事上讨神的喜悦，并信靠祂给予行事的能力，他们就不会别有所求，只愿活出这生命。这是今天仍然可能的事。在神圣灵的大能下，这个基本的心志能把他们带进至高的敬虔和爱去，教他们无法有所亏缺。在神的应许下，胜过世界、肉体和魔鬼，人人都能“行事与蒙召的恩相称”，除非那人怀疑主的供应，或他不是个好基督徒，在凡事上不讨神喜悦。若非如此，每个命令，如行祂所行的，要圣洁因祂是圣洁的，就只是不合理的劝诫，因为标准不可能达到。

你会坚持说，人都亏缺福音的完备，所以你感到自己的失败是可以原谅的。但这样说是没意思的。问题不是究竟福音的完备有否全面达成了，而是你有否藉着相信基督，存诚恳的心志，尽心竭力趋近这完全的标准。如果你缺乏虔诚、谦卑、爱，是因为你轻视并缺乏一份诚恳的心志，去实践这些德行，像基督的拯救生命和圣灵的大能一样，使一个罪人的救赎，那么，你就没有可推搪的借口了。你这样行岂不阻碍福音吗？如果你没有想过在一切道路上跟随祂，那么，你仍能称自己为一个跟随基督的人吗？

很容易知道究竟一个人是否有心在凡事上讨神喜悦，正如知道任何人究竟是否讨主人喜欢。若有人无意全然顺服基督，他就不可用软弱为借口，正如那个人把银子埋在地里，不能诉说自己无力把银子从地洞里挖出来。有忠告的话说：

> “引到永生那门是窄的，路是小的，找着的人也少。”（太 7:14）

又有提醒的话说：

> “你们要进窄门，……就当恐惧战兢，作成你们得救的工夫。”（太 7:13；腓 2:12）

从这几节和其他经文看，人人都应该抓紧福音的应许，好在世上生活；惟有这种生活能为他带来最大的满足，就是在末了，他站在审判台前所要得着的。

只有那些在基督里重生了的新造的人，能在神的新天新地里找到当有的位置。保罗曾论道：

> “我们原是他的工作，在基督耶稣里造成的，为要叫我们行善，就是神所预备叫我们行的。”（弗 2:10）

那有得救信心的人会不能彰显这些善工，就是圣经明明告诉我们，新造之人的直接果实吗？雅各说不会的，因为“信心没有行为是死的”。但还有一点：那人没有尽心在凡事上显出神预备他去行的，就否认了他所承认的信心了。

> “因为你们立志行事，都是神在你们心里运行，为要成就祂的美意。”（腓 2:13）

这是使徒蒙默示，描述救恩在我们每天生活中的显露。神的旨意在我们的生命里动工，是藉着住在信徒里面的圣灵。这就是基督的生命显在我们必死的身体上。我们所小心引述的经文，正要证明这点。这生命是因着信，真信心能产生生命。使徒这样说：

> “不再是我，乃是基督在我里面活着；并且我如今在肉身活着，是因信神的儿子而活。”（加 2:20）

这个生命是圣灵授予的，也由祂维持。在这生命里，信心和行为因着圣灵的大能，是一致且真实的。

圣灵在我们里面运行，为要成就祂的美意，祂是一位无限的神，要求信心和行为也是一致的，两者缺一不可。没有信心的行为是不蒙悦纳的献祭；没有行为的信心是骗人，虚假的称信。这也是死的，因为里面没有神的生命；缺乏圣灵的果子就是证据了。神藉着圣灵的大能和福祉支持我们的信心，成为我们的一切，把基督的生命充满我们，使我们流出活水的江河来。若有人有这些应许，就是在神的手里，神所预备的善行要显在他身上。因为耶稣说：

> “我所作的事，信我的人也要作；并且要作比这更大的事。”（约 14:12）

—— 全书完 ——
