---
title: 引言
bookToC: false
footer_button_next:
  href: "01_第一篇-神内住的圣灵/"
  text: "第一篇 神内住的圣灵"
cascade:
  booktoc: false
---

# 引言

劳威廉的著作行文有力，论据有条不紊，宣明基督信仰建立在不变的真理上。很少人像他，能清楚陈明圣经十分关注它不可逃避的责任，就是绝对信靠这位不变的神，并基督的福音呼召人与神所建立的唯一生命关系，是合乎祂的创造秩序。

劳威廉的见解出众，所专注的问题十分真实，他的论题在当代中具有时代特色。他的风格是把表面的事搁置一旁，不偏不倚地针对问题的根源，直斥基要派和现代派的不是。

我最喜爱的基督徒作家是慕安得烈，而我对劳威廉的作品产生兴趣，是因为慕安得烈常在著作中引述劳威廉的话。其实，劳威廉的著作是由慕安得烈的出版社在十九世纪末重印的。当代的读者多看慕安得烈为卓绝的作家，他们对慕安得烈怎样评价劳威廉必感兴趣。

本书大部分数据取自慕安得烈版劳威廉的著作《给传道人的忠告》一书，1761 年初次印行，慕安得烈于 1896 年再版，易名《靠圣灵行事》，现节录慕安得烈在简介中的几句话，以告读者（见下面）：

> “上册已印行，现在出版下册。首先要说，我这样作，只因为四处也找不到这么好的书，能清楚、有力地表明真理。这是教会今天所急需学习的。我曾尝试研读、参考所有讲论圣灵工作的书，但都比不上这书。它教我们倚靠圣灵不断引导，深深地印在读者心里。由于这教训全合乎圣经，所以我要推荐它。劳威廉对这真理的认识深度，是少有的。我坦白承认，在所涉猎的群书中，找不到一个作者能这样帮助我，从圣经真理明白圣灵的工作。我所知道的作者，没有一个，能对所需的真理分解得这么清楚，所以我直认他是从神而来的使者，呼唤祂的教会尊崇圣灵所当得的地位。读过《给传道人的忠告》后，我想我更明白圣灵的工作对圣父和圣子，并对教会和基督徒的意义。在某方面，加尔文和劳威廉的差异很大，但没有比劳威廉更能提醒我有关加尔文的主张。我从未遇过像劳威廉一样的非加尔文派老师，能这样开启神荣耀的真理，和信徒对神的绝对倚靠的。我常想像，在天上将看见加尔文和劳威廉互表敬意，他们作特别的见证人，指出惟有绝对的倚靠才能把神当得的荣耀归给祂。”

我很感激劳威廉这本著作。恳请凡珍惜这书的人，都向传道人介绍。又请求一同事奉的弟兄不要忽略读这书。深信那耐心靠着祷告的研读，必带来丰富的祝福。

我相信慕安得烈并没有夸大其词，赞许劳威廉这本著作。再者，劳威廉的写作一面有深刻的教训，并在属灵上产生巨大的挑战，同时行文条理分明，清晰细腻，把论据明确地印在基督徒和非基督徒的心里。

虽然这书主要摘录自慕安得烈版的《靠圣灵行事》，但笔者也把《呼召过圣洁的生活》和劳威廉一些信件纳入文中，目的是使内容更丰富，献给今天的读者。

韩大卫(David Hunt)

瑞士•洛桑
1967 年 2 月

## 劳威廉及其作品简介

劳威廉（1686—1761），毕业并任教于剑桥大学，被按立为英国国教牧师。奥兰治的威廉登基后，他因拒绝宣誓效忠于国王而失去了在课堂和讲坛服侍的资格。之后寻得家庭教师一职，并专注于个人灵修，成为灵修大师。《敬虔与圣洁生活的严肃呼召》是他最著名的著作之一，其他著作还有《论基督徒的完美》、《爱之灵》等。

《敬虔与圣洁生活的严肃呼召》内容简介：本书出版于 1728 年，适逢启蒙运动肇始，理性主义对基督教展开了猛烈的抨击。在这样一个时代里，劳威廉揭示敬虔生活的本质，郑重呼吁信徒殷勤操练默想和祷告，做时间和金钱的好管家，过敬虔与圣洁的生活，在日常生活中活出基督信仰。该书唤醒了许多沉睡的生命，对卫斯理兄弟、怀特菲尔德、威伯福斯、慕安德烈、C.S.路易斯等属灵领袖影响深刻。在今天这个世俗化的时代，劳威廉的呼吁依然如暮鼓晨钟。
