---
title: 三、十字架的二重信息
weight: 3
---

# 三、十字架的二重信息
{{< audio src="3.mp3" >}}

## 十字架使人的罪行得着赦免

先知以赛亚告诉我们，那位忧患子的受苦和受死，并不是为着祂自己， 乃是为着那些走迷偏行己路的人；父照着自己的旨意，「以祂为赎罪祭」， 并喜悦将祂压伤，使祂受痛苦。

使徒保罗也同样提到此事，他对罗马人说：神自己定意以基督耶稣作牺牲，神「设立耶稣作挽回祭，是凭着耶稣的血，借着人的信」(罗三 25)，因 为只有这样，祂纔能宽容人的罪，并向这个犯罪的世界显明祂的义。耶和华 不顾惜自己的儿子，把祂赐给我们。经上记着说：「神在基督里，叫世人与自己和好」(林后五 19)，因为父与子原为一。

保罗对歌罗西人说：「既然借着祂在十字架上所流的血，成就了和平」， 是说基督作牺牲，作挽回祭的一面；当祂独自踹酒醡时，众民中无一人与祂 同在(赛六十七 3)，然而罪人「借着基督的肉身受死」，与神和好，这告诉 我们救主和蒙恩人乃是一个；从这一方面，我们能看见末后的亚当如何作了 人类的代表，为那些与祂在死里联合的人，承受了罪刑，就借着祂与神和好了。

## 十字架使人脱离罪的能力

使徒继续说：「借着祂肉身受死，叫你们与神和好，都成了圣洁，没有 瑕疵，无可责备，把你们引到自己面前。」十字架乃是一个门，那些已经与 神和好的人，可以由此门进入一个新的境界，借着基督在神面前「成了圣洁， 没有瑕疵，无可责备」。那些与神和好了的人，向着他们已往的罪与基督一 同死了，他们的「恶行」，就是那些使他们远离神，在心里与神为敌的「恶 行」，现在也都丢在背后了。那些没有「与神和好」的，仍旧活在他们以前 的生活里。所以十字架使人与神和好的信息里面，含有脱离罪的能力的意义， 像脱离罪的行为一样。这在使徒彼得的宣告中，能更清楚的看到，他在彼得前书里说：「祂担着我们的罪亲身被挂在木头上，使我们既然在罪上死，就 得在义上活」(彼前二 24 原文)。──的的确确，我们不必在罪的权势之下， 再去犯罪了。

使徒在这里清楚的表明了信徒和他的救主在死上的联合，既然借着主耶稣在十字架上的赎罪，成就了和平，并借着祂被挂在木头上亲身担当了我们 的罪，我们就已经在祂里面向罪和罪的能力死了；并且现在既有分于祂那从 神而来的生命，就借着那住在我们里面的圣洁公义者的大能，得以在义上活着。

使徒又引以赛亚的豫言说：「因祂受的鞭伤，你们便得了医治」，这乃是说到那神圣十字架的豫言，把人从罪的捆绑和恶行里拯救出来。是神的羔羊为我们被压伤并受苦，我们这些信祂在木头上担当我们的罪，并在祂里面向罪死了，因此纔能向神活着的人，纔能得着祂生命医治的大能。

## 十字架的同死和同活

> 「和祂同钉十字架...叫我们不再作罪的奴仆」(罗六 6)。

保罗所说的从罪的能力得释放，明显的不是一个高深的经历，因为当他 写给在罗马的信徒时，他似乎说到与基督同死乃是一个最基本的初步经历。 只有在与基督同死的根基上，纔能在祂里面实际活出新生的样式来。

「且借着神儿子的死，得与神和好，既已和好，就更要因祂的生得救了」 (罗五 10)。当保罗再往前说到神奇妙的计划时，他说那些与神和好，并蒙所 赐之义的人，要「在生命中作王」(罗五 17)。从前罪怎样作他们的王，今天 恩典也照样借着耶稣基督作王。

基督的死和神所赐白白的恩典，永不能再叫人去作罪的奴仆。神丰富的 恩典，借着神儿子的死赐给了罪人，这是实在的，但我们与神儿子一同死了， 我们这向罪死了的人，岂可仍在罪中活着呢？基督既已受死，把罪人从罪中 拯救出来，所以人断不可仍在罪中活着。罪在那里显多，恩典在那里就更多， 以拯救罪人脱离罪的捆绑。

「我们的旧人和祂同钉十字架」，是各各他给予堕落罪人的信息，也是罪人从罪的捆绑之下得蒙拯救的秘诀。一切受浸归入基督的人，乃是受浸归入祂的死，借着「浸归入死」，和祂一同埋葬，原是叫人像基督从死里复活一样。人能仰望祂的十字架，并且在人的以往和现在中间有一个坟墓，像极大的深渊一样，将二者隔开，这样，就可以使我们与复活的基督一举一动同有新生的样式了。

自然，这必须他们实际并密切的联于主的死才可以，如果仅仅在头脑里 赞成，就绝不能联于祂的复活；他们必须借着圣灵，与那位钉十字架的主有 实际的联合，好使他们有分于祂死的形状。

如果有了这样的联合，他们就能证实祂复活的大能，并且也知道他们已 经「与基督同钉十字架」了；如此，他们就不再在罪的捆绑之下作罪的奴仆 了，因为那已死的人是脱离了罪，而得称义了。罪再不能作他们的主，因为 罪对他们的辖制已成过去。

再者，基督死的意义比消极的拯救还要多。他们从罪的权势之下得释放， 不仅借着死，更是借着生命。基督的生命冲破死亡的坟墓，这生命要显现在 他们里面；因为如果他们真向着旧人死了，他们必与基督同活，并且有分于 祂现在活的生命──一个向神活着的新生命。

赐给人一个丰盛的生命，作王的生命，乃是各各他的目的。基督的死，是 为我们向罪而死，并且祂死「只有一次」。照样，那些看自己与基督一同向 罪死了的人，要断然拒绝罪的辖制，因为「他们在基督耶稣里向神活着」。 基督住在他们里面，作他们真实的生命，他们就要因他们的主耶稣基督，在生命作王。

但是要记得，这必须是显在他们实际的生活中。他们不能一面与基督同 钉，一面又降服于罪，将他们的肢体献给不义作器具；若是这样，他们就是 徒受神的恩典了。如果他们愿意实际经历各各他丰满的拯救，他们必须不只 欢乐着承认他们已经与那位钉十字架的主一同死了，并且他们必须将他们自 己当作从死里复活的人，献给神，并在生命的新样里，将肢体献给神作义的兵器。

但这里又有问题发生，恩典既释放了我们，使我们不受束缚，岂不要带进 放纵的危险吗？使徒说：「断乎不能！」岂不知因着联合于基督的死而复活， 就在人的深处带来一个改变吗？那些经历基督死的能力的人，已经从心里顺 服那拯救他们的模范，他们已经在生命的新样里，欢喜着成为「神的奴仆」， 不再作罪的奴仆了；并且照他们自由的拣选，一天又一天的将他们的身体当 作义的奴仆，在喜乐的顺服里献给神。

## 十字架分开的能力

在罗马六章，我们很清楚的看见十字架分开的能力。从罪和罪的捆绑里 得蒙拯救的工作，在各各他已经完成了；因此使徒呼吁罗马的信徒，要在信 心坚决的行动里，进入基督死的功效。他们已经与基督在十字架上死了，并 且在祂的死里，已经与他们旧有的生命割绝了。「在祂死的形状上与祂联合」， 他们必须看自己已经与基督同钉十字架，确确实实的向罪死了，并且在祂里 面向神活着。

有许多人以这样渴望的心呼喊说：「我虽然这样算过，但仍似无用，好象 白算了一样。」

啊！你这人哪！你的眼睛看错了地方，你的「算」乃是看你里面，不是看 救主的工作；圣灵不与你的「算」同作见证，因为你的方向错了。

要将你的眼目从一切事物上挪开，而专专注目在各各他上，主耶稣为你 死了，并且作为你的代表，带你到祂的十字架上，你是否真诚的愿意离开每 一件已知的罪，并且愿意在经历中活出与基督同死来呢？只要你一有此决定， 你就要看见你已经与钉十字架的主一同钉在木头上了。

靠着圣灵，信神的话，你就可以不让罪作王，因为神曾说：借着基督的死， 你已经有分于那个死，罪就不再作你的主了。哦！神的儿女啊，在十字架下 隐藏在基督里面，在生命中与祂联结，这是你一直该有的态度。因为你们顺 服谁，就是谁的奴仆。当你在受试探的时候，你的衷心必须立刻退到十字架下，隐藏在那带你到十字架上去的主里面，拒绝一切能把你从祂里面拖出来的任何事。不要对任何临到你的事作无益的挣扎，将一切事交给主──祂已将祂的生命分赐给你，你将要看见祂能天天拯救并保守。

但现今你们既从罪得了释放，作了神的奴仆，就必须诚实的对付罪，定罪 罪；并且要坚持你们的行事为人绝对的顺服你的主，真的让祂在你里面作工， 并且作祂所喜悦的事。

让每一次试炼或试探的压力逼你进到祂的面光中，在祂的光中你就看见 一切，因此你就「行在光明中，像祂在光明中一样」，并且耶稣基督的宝血 就洗净你一切的罪。「若有人犯罪，在父那里我们有一位中保，就是那义者 耶稣基督，祂为我们的罪作了挽回祭，不单是为我们的罪，也是为普天下人 的罪」(约壹二 1-2)。
