---
title: 四、十字架与律法
weight: 4
---

# 四、十字架与律法

> 「有可信的话说，我们若与基督同死，也必与祂同活」(提后二 11)。
>
> 「你们借着基督的身体，在律法上也是死了...但我们既在捆绑我们的律 法上死了，现今就脱离了律法」(罗七 46)。

从死里得蒙拯救乃是使徒的信息，各各他的十字架是与神和好的地方， 也是从罪的能力里得释放的地方；但那与基督同钉十字架与祂同死的人，不 只向罪的捆绑死了，也向律法的捆绑死了；律法要求无助的罪人顺服律法， 不能成功，反而越过越深的带人至死地。

使徒在罗马书五至八章里思想的路线，与基督徒生活的实际经历是那么 奇妙而一致。保罗说：「律法本是外添的，叫过犯显多」(罗五 20)，神赐下 律法的目的，只是为了显明罪的众多和罪的可恶，好使祂的恩典格外显多。 当罪在可怜的罪人身上作王时，恩典也要在蒙救赎的人身上作王(罗五 21)。 恩典之所以能进来作王，乃是借着死，因为惟有死纔能释放罪人脱离捆绑。 罪的工价乃是死，罪的代价必须清偿，死的判决必须执行；作为人类代表的 基督必须死了，在祂的死里一切因罪而欠的债都清偿了，因此罪的权势在那 些与主同钉的人里面也就完结了。

同时，信徒向着那定他死罪的律法也死了。联于基督的死，人就借着基督 的身体向着律法死了(罗七 4)，因为人在捆绑他们的律法上死了，所以人就 从律法的要求之下得着「释放」。律法不能再向已死的人要求说：「你当怎 样、怎样」，因为他已经借着死到另外一个境界中去了，律法不能跟他到那 个境界中；那个境界就是「在基督耶稣里」。在基督里的新地位中事奉神， 乃是用欢喜顺从的新灵事奉，而不是像以往被迫作奴隶时顺服律法的字句 (罗七 6)。

但在此，我们要问说：难道神所赐的「律法是罪么？」(罗七 7)，使徒回 答说：「断乎不是！」他进一步给我们看见，神所以赐下律法，乃是带人到 一个地步，就是在自己里面到了尽头，如此纔能借着与基督同死蒙拯救。律法是我们训蒙的师傅，引我们到基督面前。

使徒在说过了从律法的要求下得到释放之后，又活画出在人魂里痛苦的 冲突，因为虽然他里面的人喜欢神的旨意，但因为还不明白保罗所说的只有 借着基督的死纔能蒙拯救，所以一直活在痛苦的挣扎里。罗马书第七章，乃是强烈的描写人在罪的辖制之下，心中渴望能成全神的旨意而有的活动。

律法把人带到死地，因为只有「死」纔能使人停止挣扎；只有到了这个地 步，人就再不能争战了，只能无望的呼喊说：「谁能救我？」保罗说：「我 因律法，就向律法死了，叫我可以向神活着」(加二 19)。

我们若热切的巴望摆脱我们的捆绑，就会立刻明白罗马书第七章的实际， 和所描述的痛苦的经历。让我们从这段经文中，简略的看一看律法是怎样将 人带到自己的尽头，和我们主基督耶稣是怎样来拯救我们。

## 律法叫我们知道何为罪

> 只是非因律法，我就不知何为罪（罗 7:7）。

例如：若非神的律法说「不可起贪心」，我们就不知道贪心是罪。

## 律法显明罪的反抗性

「然而罪趁着机会...叫贪心发动；因为没有律法，罪是死的」(罗七 8)。 这一幅图画在每一个人心里显得何等的真实，若有人告诉我们不可贪心，我 们就发现我们自己立刻要去作所禁止我们作的事。

「你不可」这句话能激起一切堕落的天性，与神圣洁的旨意相冲突之行 为，因为肉体的心思常与神为仇(罗八 7)。如果没有律法的命令，罪是死的， 意即罪是不起冲突的，是不起反抗的，因为若任凭人随着自己的意思行，满 足自己肉体和心思的欲望，那是没有争战的；但人若面对面来到神律法跟前， 并试图顺服，于是罪就起来，用尽各种方法来反抗神的命令。所以律法就显 明人的自己乃是与神律法相反的。

## 律法带我们到死地

「我以前没有律法是活着的，但是诫命来到，罪又活了，我就死了」(罗 七 9)。

从前没有神的诫命，我是活的。本来一切都很好，但当我面对创造者的「你要...」或「你不要...」时，在我里面立刻就有个东西起来与神的律法 相争了，从前沉睡的「罪」又活了；我发现我不能顺从律法，因为我是无能 为力的。罪就是借着神的律法找机会，施展罪的权能来逼我，我确实发现罪 是胜过了我，罪欺骗我，明知道结果是死，但我必须屈服于罪的引诱之下。 也可以说：「罪杀了我」(罗七 11)；这证明在我里面除了罪的工作──死──之外，别无所有。

神的诫命是要引我活在更美丽的生命里，但相反的，我却深深的沉在死的无助中(罗七 10)，并且在极端的绝望中说：「我死了」。

## 律法证明罪的可恶

> 「律法是圣洁的，诫命也是圣洁、公义、良善的...罪因着诫命，更显出是恶极了」(罗七 12-14)。

借着律法的圣洁，罪「显出真是罪」(罗七 13)，这是创造者何等奇妙的安排， 叫受造的人学习认识罪是甚么(受造之人没有罪的观念)，并且更叫人知道自 己需要救恩。罪必须变为「恶极」，人才真愿意除去罪，并愿意在罪的捆绑 中得着拯救。

人在愿意接受救主之前，必须先感觉到需要一位救主。在人认识救恩的 阔长深高之前，须要先看见人的堕落是何等的深。借着那圣洁、公义、良善， 人的努力没法成全的律法，神带人认识自己和自己的光景。

## 律法带人到死的无助之中

「罪叫我死...卖给罪了...在我肉体之中没有良善」(罗七 13-14，18)。 这是何等痛苦的挣扎！是何等使人的骄傲受到屈辱。人只能喊着说：「律法是属灵的，但我是属肉体的，是已经卖给罪了。」我实在是一个奴隶，因为「我所恨恶的，我倒去作」(罗七 15)。

我恨恶罪的这个事实，证明我的眼睛已经被开启，看见了神旨意的美丽 和良善(罗七 16)，因此我好象是两个人一样，在我心意中我羡慕作好，但我 根本不能「作我所愿作的」(罗七 18)。所以一面也可以说不是我作的，乃是 罪作的，罪掌权并治服了我(罗七 17)。我的确是一个奴隶。我现在知道了， 「在我里面...没有良善」(罗七 18)。我永远不能再像法利赛人说「我不像 别人」。我所愿意的善，我并不作；我所恨恶的恶，「我倒去作」(罗七 19)。

总结以上所说，我发现「我愿意为善的时候，便有恶与我同在 」(罗七 21)， 我里面的人喜欢神的律法(罗七 22)，但在我肢体中另外有一个律，和我心思 中的律交战(罗七 23)。我是在罪的残酷之下作奴隶。

## 蒙拯救的路

> 「我真是苦阿，谁能救我脱离这取死的身体呢？感谢神，靠着我们的主耶稣基督」(罗七 24-25)。

这个可怜的人喊着求帮助，在他的呼喊里就是承认他不能拯救自己。生来的 骄傲已经被打倒了。「里面的人」渴望能遵行神的律法，但不能胜过自己和罪。他虽尽力想作在神看为善的事，但他失败了，因为他还不领会十字架丰 满的信息。他没有看见他已与基督同死，已经在基督里脱离了罪的辖制，和 律法的要求；就在这痛苦的挣扎中，他发现了他的需要。

他可能以为这「里面的人」，借着神的恩，就能讨神的喜悦，既靠圣灵入 门，借着十字架所流的血与神和好，他就可以凭着肉体来成全了。不！你这 可怜的人，应当再仰望各各他。你需要在里面有另外的一个力量，就是圣灵 的能力，和基督耶稣生命之灵的律，借着耶稣基督在各各他的工作，才能使 你得着自由。律法只有在人活着的时候(罗七 1)，才能显出它的管辖权。当 你已经与基督同钉十字架，与祂一同死了的时候，律法再没有权利来辖制你。 因着死，你已经从律法下得着释放，你已经与那位「从死里复活的」联合为一了(罗七 4)。

因着「信神的工作」(西二 12)，你就得享一切神所作成的，你信么？当你依靠祂的工作时，「生命之灵的律」就要释放你；并且如果神的儿子叫你们自由，你们就真自由了。你要看见「律法有所不能行的」，因为是从外面要求你；但神差祂自己的儿子到世上来，成为罪身的形状，替你死了，就能在你里面作工，使「律法的要求」，就是你所不能顺从的，现在可以在你里面得着成全了；这乃是当你降服于神的灵，「不随从肉体，只随从圣灵」的时候成全的(罗八 4)。

哦！那些「借着耶稣基督我们的主」得蒙拯救，在他们自己里面不信自己而答应死的要求，并在那叫死人复活的神里面的人，「就不再定罪了」；因为「在基督里」他们经历了一个新而有能力的律；生命之灵内住的工作，使他们脱离罪的权势之下的个老旧的律，和死的无能了。

「基督释放了我们，叫我们得以自由，所以当站立得稳，不要再被奴仆的 轭挟制」(加五 1)。当注意一步一步的行在灵里面，思念「圣灵的事」(罗八 5)，并借着那位在你里面的生命之灵的能力，谨慎的「治死身体的行为」(罗 八 13)。你如果这样生活，你就逐日被神的灵引导，一切做奴仆的惧怕都过 去了，并且你也知道你「是神的儿女，既是儿女，便是后嗣，就是神的后嗣， 并与基督同作后嗣。如果我们和祂一同受苦，也必和祂一同得荣耀」(罗八 16-17)
