---
title: 五、与基督同钉十字架
weight: 5
---

# 五、与基督同钉十字架
{{< audio src="5.mp3" >}}

## 十字架乃是神拯救的大能

> 「因此基督死了，又活了，为要作死人并活人的主」(罗十四 9)。
>
> 「我因律法就向律法死了，叫我可以向神活着。我已经与基督同钉十字 架，现在活着的不再是我，乃是基督在我里面活着」(加二 19-20)。

保罗在这里毫不犹豫的说到他自己的经历，他向罗马人和加拉太人所传 的福音，都是他亲自经历过的。并且罗马书里所说的关于与基督同死的事， 再总结在加拉太书里面。

在罗马书里，他用的字是「我们」和「我们的」，在加拉太书里则用「我」，「我向律法死了」，「我已经与基督同钉十字架」。

从这些话里面，我们能具体看见各各他拯救的更深意义；我们越能简单 的接受这信息，我们就越快的证实十字架乃是神拯救的大能。

## 基督的死不只救人脱离罪，也救人脱离「我」

自从人堕落以后，「我」就成了人生命的中心，保罗说：「我已经与基督同钉十字架」，律法无非是一个工具，把我带到死地──在那里承认自己 毫无盼望，我也知道在我里面，就是在我肉体之中，没有良善；在那里我也停止了自己的挣扎，呼求外来的拯救；因为不能绝对顺从「律法」，就向「律法」死了，从此我就从律法之下逃出，隐藏在基督的死里，现在我已经与基督一同死了。

我们必需记得，神的话不仅仅停在这里；当我们再被引导往前去，我们就 看见十字架有更广泛的意义，来应付更深的需要。起初，我们知道基督的死， 不过救我们脱离罪的捆绑，因此我们的眼睛只注视在为我们钉十字架而死的 主身上，我们也听见保罗在罗马书六章六节的宣告：「我们的旧人已经与基 督同钉十字架」，也承认我们是向罪死了，并且已经弃绝「恼恨、忿怒、恶 毒...毁谤，并口中污秽的言语」(西三 8-9)，以及一切「情欲的事」(加五19)。因此我们欢喜着证明十字架的道乃是神的大能，要救一切相信的，并且也看见「凡靠着祂──活的基督──来到神面前的人，祂都能拯救到底」(来七 25)。

## 但基督徒的行事仍常以自己为中心

但我们迟早要发现，我们需要更深的拯救。虽然我们承认自己向罪死了， 并且在许多明显属肉体的事上也蒙了拯救，但在我们的生活中，仍有许多事 是以自己为中心的，就如：在事奉上使用自己的能力，和自以为是的情形， 在遭受痛苦时的自怜，图谋得到人的称赞，在受试炼时的自省和自责，与别 人相处时自己过敏的感觉，在受伤害时对自己的维护，甚至有时那几乎使生 命成为重担的自觉，都是表明人是以自己为中心的。

我们在自己的努力之下，渴望能完全为着主，我们也常将自己奉献给祂， 盼望能再以一新的能力为祂作工，却忘记了这乃是出于我们自己的活动，直 到我们精疲力尽，发现我们的劳苦毫无属灵的果效，因此我们的眼睛被开启， 看见我们一切天然的活动，对祂都是无用的。就在此时，神的灵将十字架的 道，再向我们说出祂拯救的能力；这对人拯救的能力，比当初从罪的捆绑中 得着释放，还要大得多。

## 要看见人难处的中心乃是「我」

当主耶稣呼召人来就祂十字架的时候，所说的话实在摸着了在人生命中 难处的中心。祂说：「若有人要跟从我，就当舍己」(舍己就是否认自己)。 在这里主没有说到人的罪，也未说到某些外面的事物，但祂知道人里面所存 的是甚么，所以祂越过了任何外面的行为，而摸到了人的中心──「人的自 己」。

但愿人拒绝自己，并看自己已经与基督同钉十字架，现在乃是祂的自己──主基督──在我里面居于中心的地位，并且是祂支配一切。关于教会的 纷争，保罗对哥林多人说：「你们各人说『我』...」(林前一 12)，就是这个「我」引起了纷争；在圣经里，一再的看见有许多的「我」在不同的情形下出现。尼布甲尼撒王说：「这大巴比伦不是『我』用大能大力建为京都，要显『我』威严的荣耀么？」(但四 30)。一个无知的财主说：「『我』...要对『我』的灵魂说...只管...快乐吧」(路十二 18-19)。一个自傲的法利赛人说：「『我』不像别人」(路十八 11)。一个自义的意念是：「『我』比你圣洁」(赛六十五 5)。一个自满的态度是：「『我』是富足...一样都不缺」

(启三 17)。「我」是属于这一个，「我」是属于那一个，这里的「我」是指着那些「照着世人的样子行」的基督徒说的。使徒说：「因为...你们说，『我』是属保罗的，『我』是属亚波罗的，这岂不是你们和世人一样么？」(林前三 3-4)。

## 保罗的信息重点是「不再是我」

但保罗自己怎样呢？他说：「我已经与基督同钉十字架」，这是保罗的到自由的凭证。他曾用十字架的信息应付当日在基督徒中间各种的难处。当 他实际应付神儿女中的问题时，诸如他们对罪的态度，以及教会中世界成分的搀杂，保罗曾一再反复的说：「我们这死了的人」，「都死了」，「因为你们已经死了」。保罗并不是凭自己的生命活着，因为保罗虽然凭使徒的身 份可以叫人尊敬，却没有向人求荣耀(帖前二 6)，他仍宣告说：「我已经与 基督同钉十字架」。

他写信给哥林多人说：「我算不得甚么」；对以弗所人说：「我比众圣徒最小的还小」。保罗整个人的灵乃是「不再是我」。他因基督将万事当作有损的，并且为着祂的缘故，丢弃万事看作粪土。「与基督同钉十字架」，乃 是保罗不变的宣告；他无论从那一个观点说到基都死所产生的结果，都是以 各各他作为事实的基础；他所揭示的一切真理，也从来没有超过十字架的范 围。使徒在加拉太书二章二十节所用的希腊字，乃是「同钉在一起」的意思，如果我们盼望能更多认识拯救的能力，我们信心必须放在「与基督同钉十字架」的事实上，我们心中的眼睛也必须集中在钉十字架的基督身上，不要转向里面去看自己主观的经历。

## 仰望钉十字架的主是蒙拯救的路

「仰望主耶稣」，乃是属灵生命每一阶段蒙拯救的路，我们仰望十字架 上的基督，正如以色列人在旷野悲惨的情况下仰望举起来的铜蛇一样──从 我们因罪而死的自己里仰望各各他。当我们仰望的时候，我们就活了。我们 越「仰望」祂，并看自己已经与基督同钉十字架，我们越相信已经与祂联合， 并且承认自己的确向罪而死，除去每一件已知的罪，不许可罪来辖制我们， 这时──当我们热切的期望得胜时──圣灵就用实在的拯救，印证在我们的 信心里面。

如果我们更多仰望各各他，我们就看见我们向「律法」也是死了，因为神 不再向那些在基督里的人说「你要这样」「你要那样」了。当我们降服并顺 从基督的律法的时候，神就差遣祂儿子的灵进入我们的心，呼叫「阿爸，父」， 并且学习仰望祂供应我们每一个需要。

## 藉同钉十字架而彰显基督

我们再仰望各各他，我们就更清楚的看见「我已经与基督同钉十字架」。 当圣灵照明这信息的时候，我们就要希奇为何这久没有明白这奇妙的奥秘。 我们只要将祂的十字架当作我们自己的，并且给活的基督一条路，祂就要借 着我们彰显祂自己。

这样就完了吗？不！当祂死而复活、在我们里面设立宝座的时候，我们就 可以在祂的光中得以见光；并且当我们将我们这复杂的人完全带到祂面光中 的时候，我们将发现我们更深的需要，并且发现各各他永远是我们获得生命的地方。

「与基督同钉十字架」。祂的十字架就是我的，我与祂同在那里，我愿意分享祂的十字架，遇见万事都说：「不再是我」。我不再单独存在，我已经 浸在基督里面，祂是那位永活的，祂要借着我向前去，并且在我里面作祂看为喜悦的事。
