---
title: 八、十字架生命的一面
weight: 8
---

# 八、十字架生命的一面
{{< audio src="8.mp3" >}}

## 十字架的两方面

> 「一人既替众人死，众人就都死了，并且祂为众人死，是叫那些活着的人，不再为自己活，乃为他们死而复活的主活」(林后五 14-15)。

十字架有两方面，消极方面即从死蒙拯救；积极方面即与活的主在生命上的 联合。因为基督为罪代死，和与基督向罪同死，在信的人身上是不可分的， 所以死和生在信徒生命的过程中也是不可分的。

保罗对罗马人说：我们若与祂死的形状联合，也必与祂复活的形状联合。 圣灵的工作使我们有分于祂的复活，也有分于祂的死，这联合像树的接枝一 样。这样一个活的联合，只有在因信靠基督十字架的工作，使圣灵能以自由 作工才产生的。圣灵要用「十字架的道」(这道是活泼的，有功效的，比一切 两刃的剑更快，甚至魂与灵...都能刺入剖开)，把旧生命与新生命分开，叫 人活在十字架生命的一面。

## 复活的生命就是活的基督

但我们要记住，复活的生命与复活的基督是分不开的，我们已被栽种在 祂的死里，我们是与祂同钉了十字架，也是与永活的祂有了联结，因此我们 就可以在祂里面一举一动有新生的样式。我们应该一直活在复活的生命里， 复活的生命不是很久以前的一个经历，乃是活的基督，祂自己就是复活，住 在我们里面，当我们合乎祂工作的条件，允许祂如此作时，祂就借着我们施 行祂的大能。

再者，生命不能模仿，人也不能保证一定能把复活的生命摆出来。但生命 是否在那里，并不需要证明，因为所显出的能力就是复活生命本身的见证。 这生命能使人知道「来世的权能」，能使人对事物有永远的看法，并能使人 脱离地上的一切吸引。

一直到「与基督同钉」的异象活画在人眼前，并且人能更多认识祂死的各方面时，圣灵才启示十字架复活的一面；因为人若不知自己已从罪中蒙到拯 救，并且他的心与生命已得到洁净，主就无法在人心里设立宝座，圣灵也不 能把各各他更深的信息赐给人。

## 新生命的动力

> 「基督的爱激励我们」(林后五 14)。

「激励」一词的意思乃指抓住或被压服不能抗拒。保罗是说基督的爱是那样 的强迫他，限制他在这条路上一直不偏左右。这爱激励、主使、勉强、催促、 使他向前，这爱如同一道急流，将在这急流中的一切都携带前去。

这就是基督的爱，祂本与神同等，不以与神同等为强夺的，反倒虚己，成 为奴仆...顺服至死，且死在十字架上。这一个爱就成为与永活的主联结而有的新生命的能力，圣灵将这爱浇灌在人心里，这爱把一切自爱、自私、自利，都弃绝在一边，把人完全紧握在其能力之下。

## 新生命的根基

> 「一人既替众人死，众人就都死了」(林后五 14)。

保罗说：新生命的根基乃是基督的死。没有一节圣经像这一节把十字架双层 的信息说得这样清楚扼要。救主替罪人死了，所以「众人就都死了」。保罗 是说：因我在各各他看见主为我死了，并且我也死在那里，我既与主同死， 一切自私都除去了；那引祂去各各他的爱，今日藉圣灵也浇灌在我心里，并 且这爱激励我，像激励祂，迫使祂上十字架一样。

## 新生命的目的

> 「他们不再为自己活，乃为替他们死而复活的主活」(林后五 15)。

那与祂同死的人，现在是活在祂的生命里；他们承认祂死是「为着他们」， 祂活「也是为着他们」；所以他们为此就不再为自己活，乃为祂活。他们看 见他们已与祂同死，现在祂既从死里复活，这异象充满了他们，激励、催迫，使他们将身体献上，当作活祭，「是圣洁的，是神所喜悦的」，这是他们欢喜而「理所当然」所献的祭。

## 十字架的分别能力

> 「所以我们不再凭肉体认人了」(林后五 16)。

在十字架的亮光里，保罗现在对世人的看法，与从前他作法利赛人，行在耶路撒冷街上时，对世人的看法完全不同了。他原是「希伯来人所生的希伯来人」；但是这一切独特的社会地位都在各各他的亮光中过去了，现在他是联在复活主的生命中。所以保罗说：「我不再凭肉体认人了」──他现在活在另一个境界中，人与人间一切分界都消灭了，因为在这里「并没有犹太人，希利尼人...都在基督里成为一了。」

但在事实上与世人还是有分别的，然而这分别并不是自以为比别人更圣洁；乃是因圣灵内住的同在，将他分别出来归给神。虽然他向神活着，但仍 能与人相接近，因为他看基督也是为他们死了，并且知道在神眼中并没有犹 太人、希利尼人，只有一位主，就是「万有的主」，并且「祂也要赏赐一切求告祂的人」。他被十字架分别出来，乃是从地的独尊骄傲中分别出来，并 为主的缘故服事众人，作了众人的仆人。

借着圣灵的能力，十字架也使保罗不再凭肉体认识基督了，以前对基督 的认识只是外面的，如同主的门徒在各各他以前对基督的认识一样，似知不 知，因为那时祂实在是藏在祂肉身的幔子里。今日很可能也有许多人，只认 识历史上的那位基督，祂的降生、受死、复活、升天，这一切都不过只是外 面客观的事实和知识，但不能经历其生命中真实的能力。与基督同死却改变 了一切，因为在十字架生命的一面，圣灵要启示复活的主，并且在「圣灵里」 就能认识祂是永活的那一位。

## 在基督里的新生命

> 「因此若有人在基督里，就是一个新创造，旧事已过，都变成新的了」(林后五 17 原文)。

若有人在基督里──受浸归入祂的死──借着十字架的门进入基督的境界，基督就作他的一切，正如基督成为他生命的新源头一样。与活的基督联在一起，旧的事就都成为过去，因为在基督里的乃是一个新造，不是将旧的改良或教育而成的。

在十字架生命的一面，信徒与活的基督联合，就是「穿上新人 」(西三 10)。 借着耶稣之灵逐日的供应(腓一 19)，「这新人渐渐在知识上增长，正如造他 主的形像」(西三 10)，在这里基督是一切，又在一切之内。天然的孩子如何 长成他父亲的形像，照样由救赎而得的新生命，也要渐渐长成造他主的形像。 如果我们对与基督同死能继续不断的有更深的认识，并让一切的旧事都成为 过去，将地位让给新人，使他能继续增长，这新人乃是「照神的形像造的， 有真理的仁义和圣洁」(弗四 24)。

## 为着别人的新事奉

> 「一切都是出于神...并且将这和好的道托付了我们，所以我们作基督的大使」(林后五 18-20)。

在基督里的新人，清楚知道他已被分别出来归于神了，并且他也不在属地的立场上与人相交往了，乃是在那位替众人死者的名里，尽神所托「劝人与神和好的职分」。神将「和好的道」──即十字架的信息──交托祂的大使。

这道是写在他们心里，组织在他们里面的，正像以西结在对以色列传说神的话以前吞吃了那书卷一样，所以基督的大使也必须有这样的准备，好能 真实的替基督说话并作神的代表。借着他们显明「十字架的道」就是神的大能，因为他们乃是「与神同工的」，祂要借着他们求祂所替死的人，不要辜 负了神的恩典，当在这救恩的日子宝贵祂的呼召。

## 外面生活的表现

> 「凡事不叫人有妨碍...在各样事上表明自己」(林后六 3-4)。

从十字架的根基开始，我们看见从各各他涌出的生命的特性，因着活在祂的死与复活的联结上，这生命就渐渐增长。

「不再为自己活」是其坚定的意愿，「乃为替他们死而复活的主活」是其 不变的目的，「我看基督是为万人死的」是对别人行动的原则，「旧事已过」 是对以往的态度，「祂把和好的职分托付我」是对别人的责任，「我必须与 祂同工」是天天受约束并坚守的态度。

## 保罗活出的榜样

> 「不再为自己活」，这可以在使徒对他一生的简单叙述里活活的表示出来(林后六 4-10)。

外面的环境虽然是患难、穷乏、困苦、鞭打、监禁、骚扰、勤劳、儆醒、 禁食，但这新生命却能在忍耐、纯洁、认识神、坚忍、恩慈里显明出来，一 个真正活「在圣灵里」和无伪的爱里的生命，确能显出神的大能来。有仁义 的兵器在左右防护，保罗就能生活在荣耀或羞辱，恶名或美名里，他被人认 为是诱惑人的，却是诚实的；似乎是不为人所知，却是人所共知的；似乎要 死，却是活着的；这乃是靠着在他里面的生命天天更新的能力而有的。

虽遭受极大的痛苦，却不至死亡，因为仇敌摸不到他的生命；世上一切的 忧愁，似乎都因他认识那一位而变为欢乐；虽然在各方面都是贫穷的，却能 使许多人得到永远的财宝成为富有；自己似乎是一无所有，但在基督里却是样样都有的；因为一切的智慧知识都在祂里面藏着。

哦！神的儿女，在这一个榜样的里面是没有一点地位保留给自己的，如果你真的联于主，并且安于祂的死，照着你的度量来更深认识这涌自各各他的 生命，就能行事为人和主一样，将荣耀称颂归给神。
