---
title: 十、十字架与黑暗的权势
weight: 10
---

# 十、十字架与黑暗的权势

## 基督在十字架上胜过了仇敌

> 「神的儿子显现出来，为要除灭魔鬼的作为」(约壹三 8)。

以赛亚曾特别说到十字架的得胜，他说忧患子「与强盛者均分掳物」； 而使徒保罗也对歌罗西人说：「藉祂的死，将一切执政的、掌权的掳来，显 明给众人看，就仗着十字架夸胜」(西二 15)。关于这些执政的、掌权的，在 以弗所六章里说是「管辖这幽暗世界的」邪灵，或「属灵气的恶魔」，是在 空中的；在这一境界有黑暗的势力存在，它们是属灵的恶魔，是凭肉体血气 照世人样子行的人所不认识的。

## 仇敌尽力抵挡十字架的信息

仇敌尽力使神的儿女不认识灵界的事，免得他们的眼睛得开，明白了他们「不是与属血气的争战，乃是与 ...属灵的恶魔争战」(弗六 12)。仇敌也在各方面抵挡十字架的信息，阻止信徒认识各各他的得胜乃是胜过黑暗君王 的；诡诈的仇敌若不是想说服神的儿女以为它并不存在，否则就是特别夸大它的能力，将人紧捆在罪里，欺骗说在坟墓的那边根本就没有拯救。

在事奉神的事上，基督徒常用属肉体的兵器，所以不能有效的抵挡仇敌。 有的人又活在热心的计划里，尽其所能为主救人，但在背后和四周的恶魔和 那看不见但却是实际存在的邪灵，正在嗤笑各种属肉体的兵器；对此它是一 无所惧的，魔鬼所怕的乃是那些真正钉十字架的神的儿女，借着圣灵显出的 基督完成的工作的能力。因此我们不要希奇黑暗的君王那么恨恶十字架；它 不惜用全力使十字架信息落空，把各各他丰满的意义向神儿女遮蔽，并叫人 疑惑各各他的能力。

## 撒但曾企图使主转离十字架

当人子在地上时，撒但曾试探过祂，想叫祂转离十字架。在旷野，它用万国荣华叫主不去十字架，只要主向它下拜，但主回答说：「当拜主你的神」，祂弃绝那试探人的，转向羞辱的十字架。后来那试探人的又藉彼得的口说：「主啊！可怜你自己」，想要阻止主去受死，但主说：「撒但退我后面去罢，你是绊我脚的，因为你不体贴神的意思，只体贴人的意思」(太十六 23)。

撒但一再想阻止神子去各各他，它有时藉众人身上的鬼反对主，因为它 知道神的圣者能终止它在人身上的能力。到末了，仇敌要把主转离十字架的 诡计失败了，就改用苦毒的煽动。当祂受死的时刻将到时，指明祂清楚知道 祂受死的目的，祂不只为众人赎罪，并且祂也胜过地狱的权势。「这世界的 王要被赶出去，我若从地上被举起来，就要吸引万人来归我」(约十二 31~32)， 这是主对门徒说的话，预先告诉我们，一切神的能力都集中在各各他，吸引 人归祂自己，救人脱离罪和魔鬼的掌权。

## 得胜的时刻

> 「既将一切执政的、掌权的掳来，明显给众人看，就藉十字架夸胜」(西二 15)。

在世人眼前，在这个时刻，神的基督确是蒙羞失败以至于死了；但就在这个时候，在神及天使天军面前，乃是一切执政的、掌权的蒙羞受辱，并被它们所钉死的基督胜过了。

保罗说这些执政的、掌权的被明显给众人看，如同得胜者的掳物或战利 品一样。这位得胜者乃是在得胜中在天使天军面前率领他们，林后二章十四 节说：「常帅领我们在基督里夸胜」，基督带领那些被祂的爱所征服，并欢 然作了祂死的战利品的人夸胜。但当日围绕着十字架的侮慢的群众，很少知 道在看不见的境界里所有的得胜行列，恶魔已经被那得胜者公开的羞辱了。

## 圣灵的见证

> 「保惠师...要叫世人...为审判自己责备自己...为审判，是因这世界的王已经受了审判」(约十六 11)。

在十字架受难的前夕，主对门徒说，真理的灵要来住在他们里面，并见 证祂，荣耀祂。在十字架之前，主曾说：「这世界的王要被赶出去」，祂死 而复活之后，圣灵来见证说：「这世界的王已经受了审判」。

神的儿子在各各他的十字架上，已经完全胜过了地狱的权势，并且赐下圣灵为叫世人相信祂的得胜，并见证神儿子的工作。神的儿女很少人认识借 着十字架的死，他们的仇敌已经被制服了，也很少认识如何来对付那恶者的 诡计，更少人能有分于十字架的得胜而与恶者争战。

## 羔羊的血

> 「弟兄们胜过它，是因为羔羊的血，和自己见证的道，他们虽至于死， 也不爱惜性命」(启十二 11)。

启示录这一章里，我们看见了在那看不见的世界里的争战是怎样进行的。 生命的主与黑暗的君王在十字架上有一次最后的争战，黑暗的君王已经不再 能控制那些相信钉十字架的主的人了，它已经从它的地位上被驱逐出去了， 于是天上要有争战，大龙要被摔到地上来，并扔入火湖里。虽然它已在十字 架上被征服，但在荣耀的得胜和撒但被扔在火湖里之间，尚有一段时间，在 这段时间内，世人可藉此机会蒙恩，信徒可应用各各他的得胜，来胜过已被 征服的仇敌，那有分于得胜主的宝座的得胜者，要赢得冠冕。

天上这个最后的争战，向我们启示得胜的三重奥秘，和每一个得胜者胜过仇敌的方法：他们得胜，「是因羔羊的血」，这叫我们回到各各他和基督 的受苦。这些得胜者显然是受十字架得胜的圣灵的教导，羔羊的血──死──是对付仇敌的兵器。同时还有，「见证的道」──不怕承认基督，并「虽 至于死，也不爱惜性命」。他们不只善用十字架的能力对付仇敌，并且他们领受了主受死的灵，结果就活出钉十字架的生命来，借着主的灵，胜过黑暗的君王。十字架是神所有儿女得胜之路，与主的死联合，有分于于祂复活的生命，并与祂同坐在诸天界里，「远超过」一切地狱中执政的、掌权的。

## 钉十字架

> 「基督既在肉身受苦，你们也当将这样的心志作为兵器」(彼前四 1)。

仇敌已被征服了，为了应付争战，宝血的能力也为我们准备了，但如果我们 不能更深认识钉十字架的主里面的灵，在那攻击我们的邪恶的势力面前，就 仍然不能有能力。

主在这恶世只拣选受苦的道路；祂虽为万有的主，却取了奴仆的形像；祂 虽是大能的，却宁愿软弱，凡事与人一样；祂虽是与神同等，却成为人，自甘卑微；祂拣选并遵行父的旨意，直到进入十字架的痛苦和羞辱里。祂一步 一步更低的降卑自己，十字架对祂不是一个道理，乃是祂肉身受苦的实际经 历。

神的儿女要以这样的心志武装自己，让这心志在你里面如同在基督里面 一样。如果你拣选这个，那么在十字架上祂受死的灵就要分赐与你，你就能「与罪断绝」(彼后四 1)，不再活在天然人的喜好里，乃要照着神的旨意而 活。你如果这样活着，别人自然要说你们是一班奇特的人，并毁谤你们；但 你们若为基督受苦，你们要喜乐，因为神那荣耀的灵常住在你们里面；你们 若为神受苦，神必因你们得荣耀(彼前四 14)。

## 神的全副军装

> 「要靠着主，依赖祂的大能大力，作刚强的人。穿戴神全副军装，就能 抵挡魔鬼的诡计...并且胜过了一切，还能站立得住。」(弗六 10-11，13)。

保罗这话表明信徒自己的能力必须先带到尽头，因为那些与主同死，同 复活，同坐在诸天上的人，应当在主里借着祂的大能大力刚强起来，站在他 们的立场上，抵挡「魔鬼的诡计」，将仇敌从各各他和主面前驱逐出去。「我 们并不是与属血气的争战」(弗六 12)。属灵的仇敌乃是用属灵的方法攻击属 灵的人，信徒是与看不见的仇敌争战；信徒若凭自己「争战」，是无益的， 只有靠圣灵「站住」，不惜任何代价，降服在基督面前，不然就必会落在魔 鬼的诡计里。

基督已在十字架上胜过了仇敌，你们这些联于祂的人，也应像祂一样胜过仇敌，这样纔能有分于祂的宝座。当信徒认识了各各他的得胜，并要进入基督里的时候，魔鬼要用一切的诡计来攻击你；企图将你从主那里拖开，因此战士保罗呼喊说：「所以要拿起神所赐的全付军装。」信徒必须穿上全副军装，纔能在磨难的日站稳，并且可胜过魔鬼一切诡计。「全副军装」就是基督自己，住在祂里面就可胜过魔鬼全军。

当用真理当带子束腰，不可有一件事在生活中违背真理；要用公义作护 心镜遮胸，绝不可不义，因祂喜爱公义，恨恶罪恶；要传和平的福音，听从 圣灵，不留机会给魔鬼；用信心作藤牌，灭尽恶者的火箭；戴上救恩的头盔， 免得中了诡计，像夏娃一样；将一切思想夺回，归顺基督；用圣灵的剑── 神的话──防卫仇敌的攻击。

与主不断的交通，靠着圣灵随时多方祷告祈求，你就能以起来抵挡仇敌， 靠着爱我们的主越发可以夸胜。要认识这战争的凶猛，一人会影响全军，所 以要为众圣徒祈求，特别是在战争前线如保罗这样的人。只有这样的战士， 才能在为主争战的日子站住，要被差遣到前线去，穿戴光明的军装，在战争 中赢得十字架的得胜。
