---
title: 十三、传十字架
weight: 13
---

# 十三、传十字架
{{< audio src="13.mp3" >}}

## 对十字架产生热爱

圣灵将各各他向人启示了出来，因此信徒里面就产生了一个对十字架的 热爱，在心里像烧着的火(耶二十 9)一样，深深的巴望使各各他的人子看见祂劳苦的功效而心满意足。这个渴望就成了主宰他生命的力量，并且吞灭了所有关于个人得失的意念。

这样一个热切的期望，从保罗的生活和话语中能清楚的看出来，尤其在 他给哥林多人的书信中，当他写这书信的时候，他定意在他们中间不知道别 的，「只知道耶稣基督并祂钉十字架」(林前二 2)。他如何因这个定意而抹 杀自己的益处，在今天尊崇十字架的基督教环境里，我们是不大容易明白的， 但在保罗那个时代，十字架却是刑罚极邪恶的犯罪者的刑具，所以是最可厌、 也是最可怕的羞辱，像今天的绞架一样。

这的确需要神的启示，纔能使一个骄傲的法利赛人以十字架为荣耀，而 不以这不可思议的福音为耻！难怪他们要说他疯狂了。但他对哥林多人说， 不论怎样，我已定了主意，只传基督并祂钉十字架。

## 天然的人厌恶十字架

哥林多人虽有高深的学识，但在道德方面却是堕落的。他们从事哲学、 文学的追求，但却落在罪恶之中。保罗为了使他的信息能被哥林多人接受， 可能曾考虑到是否可以利用人的智慧和知识来赢得他们的信从。因为他曾受 到比雅典更好的教育，并且在耶路撒冷曾按希伯来的律法受过训练，同时又 是罗马公民，有地位，有权势，在属世的事上每一点他都可以与哥林多人相 比，所以他想他很可以此来对付他们。「若是这样，那十字架讨厌的地方就 没有了」(加五 11)。

然而他慎重的放弃了属肉体的武器，而定意传这令人讨厌的钉十字架的弥赛亚，完全信托圣灵能使十字架的道成为神的大能；这样，所有相信的人

只将信心的锚拋在神的能力上，而不是拋在人智慧的劝勉上。

保罗的这个定意给我们看见，他是怎样为着十字架的信息，完全弃绝了自己的荣耀。这样的十字架的使者是今日所需要的，今天神的使者所面临的抉择，也仍然是究竟应当使用肉体的兵器和智慧委婉的言语呢？还是把自己摆在神大能之下来见证这十字架的信息呢？

## 传十字架

> 「弟兄们...我到你们那里去，并没有用高言大智...我说的话，讲的道， 不是用智慧委婉的言语」(林前二 1，4)。

使徒说他像一个被轻看的人，在哥林多人那里又软弱，又惧怕，又甚战 兢的来传讲神的奥秘，但他所讲的道却是神「圣灵和大能的明证」。

传讲十字架的道，除非有圣灵作见证，不然就要变为绊脚石，因为在信息 的背后，若没有圣灵的光照和叫人自责的能力，肉体是非的观念将拒绝十字 架而转向别的福音，其实那并不是福音；有时头脑对于十字架的领会，也会 麻醉人的良心，有些瞎眼的人甚至将十字架物质化，叫人崇拜一个外面十字 架的记号和样式，因为仇敌清楚的知道，它可以藉此将人制服，除非人因着 圣灵的能力而认识十字架的真实意义。

十字架的道并不需要人智慧的言语来显明它的能力，使徒说，如果使用 人智慧的话语，反而使十字架落了空(林前一 17)。这岂不正说出人对基督的 死虽然有许多的知识，却在他们的生活上毫无真实改变的原因吗？传道人能 使十字架落了空，这是何等可怕的事实！十字架是怎样因传道人智慧的言语 落了空呢？这是因为传道人注重用人智慧所指教的言语，过于注重与祂的同 死，智慧的言语叫人注意传道人过于所传的信息，叫人注意口才过于所讲的 题目，叫人注意仆人过于注意所传的主。

各各他的信息是父神的信息，人虽传讲祂儿子的死，但却不能将丝毫的 荣耀归给人。各各他的故事必须传讲，必须对这将亡的世界传讲它的危险和 可怕，美丽的词藻对这信息是有害的，十字架这题目并非一首虚幻的诗词，因此无论在它的实质或传讲上，都没有地位给肉体夸口。

在保罗身上，我们看见传讲十字架有果效的必须条件是甚么。只有借着 那些愿意与他们所传述的钉死的主同钉十字架的人，才能将各各他的信息传 开。传讲十字架需要有圣灵的见证，十字架的道是神向人所显明的能力，只 有认识十字架能力的人才能传讲。圣灵如何来见证神儿子的死和复活，我们 可以在使徒行传中看到。曾站在各各他山下的人，才能传讲各各他的信息； 曾看见复活主的人，才能见证祂的复活。

马丁路得说：「我觉得基督好象昨天才死」。今日圣灵有一个特殊的工作， 就是对十字架的使者启示基督的死，使基督的死对他们成为何等的真实。圣 灵要将钉十字架的基督活画在那些祂所差遣的人里面，并且因十字架所产生 的如火如荼的热心，将弃绝一切从人而来的称赞和非难，以忧伤的心来宣讲 神儿子的死，乃是将亡之人惟一的盼望。

圣灵就是这样启示给保罗，使他只能呼喊说：「若不传福音，我便有祸 了」。从神和那位「因摆在祂面前的喜乐，就忍受十字架，轻看羞辱」的观 点来看各各他，一切的骄傲就都消失了，他选择来传十字架，即使他所传的 十字架变成了他自己的十字架，使他被人轻看弃绝，像他的主所受的一样， 他也愿意。

## 十字架的信息

> 「十字架的道...是神的大能」(林前一 18)。

这里「大能」一词，在希腊文中乃是指「爆炸力」；使徒说，十字架的道乃是神的炸力，不是内在的潜能，乃是显出来的一个动力。在各各他的十字架上，神曾以全力来拯救这个失丧和败坏了的世界，十字架的道对一切接受的人就是神行动的能力，因为有全能的神作它的后盾，主说：「我若被举起来，就要吸引万人来归我」。只有「十字架的道」(纯净简单的传讲基督的十字架)，不是关于十字架的一些推理，纔是神的能力。

今天神的仆人须面对一个问题，我们是确实相信神的能力在十字架信息里面呢？或是以为十字架的道需要许多话来解释呢？全能的神作了十字架信息的后盾，也在十字架信息的里面，因为它是神的能力，不止对罪人是如此，更是对我们这些相信得救的人。十字架的信息能应付人生活中各方面的需要，在每一属灵长进的过程中，在每一迫切的需要上，永远给以适切的帮助，永远不会枯竭，十字架是神的能力。

## 十字架的仇敌

> 「因为有许多人行事是基督十字架的仇敌，我屡次告诉你们，现在又流泪的告诉你们...他们专以地上的事为念」(腓三 18-19)。

十字架的信息会在一些人里面引起积极的反对，这样，他们就成了十字架的仇敌；因为所有对十字架的敌意都是起因于他们有所爱好，而十字架却宣告要他们从其中蒙拯救！那些爱慕地上事物的人，就是恨恶这样的信息，因为 他们不愿舍弃他们所爱的那一切。

「十字架的仇敌」！传道人如只专注「智慧的言语」，就使所传的落了空； 那些以外面事物为中心的人，将因十字架要求他们脱离属世的缠累而绊跌； 那些贪爱属地事物的人，就被称为十字架的仇敌，因为他们的生活恰与十字 架的目的相反。哦！何等严肃的事实！主是为救我们脱离自己而死的，而我 们不仅借着智慧的言语为自己寻求荣耀，更因贪爱属地的事物，叫这信息落 了空。我们枉作了十字架的使者！

## 重钉十字架

> 「他们把神的儿子重钉十字架，明明的羞辱祂」(来六 6)。

拋开上下文不看，只这一句就足够叫我们注意其严重性了，这是告诉我们神的儿子是会被人重钉十字架的，这次乃是被那些祂所救赎的人，就是那些尝过天恩滋味，曾答应祂呼召且得着祂生命的人所作的。

基督已胜过了世界和鬼魔的能力，世界和鬼魔已不能再对祂有任何作为， 现在只有祂用血所买的人能将羔羊重钉十字架了，这是说出他们轻看恩典的圣灵，并甘愿再回到他们已经弃绝了的世界的污秽中去(彼后二 20)，这就把那买他们的主明明的羞辱了。这段警戒的话乃是出之于向光照负责的问题。

使徒彼得严肃的说：「他们晓得义路，竟背弃了传给他们的圣命，倒不如不晓得为妙」(彼后二 21)。

哦！愿圣灵能将十字架的死启示给神的每一儿女，使我们在各各他的亮 光里看见罪的可恶，并抵挡罪恶以至于死，当这末后的日子在一切蒙救赎者 中作标记，使人深深的认识，如果我们这些由祂自己的血所买来的人再去犯 罪，就是将神的儿子重钉十字架，使祂再一次受苦捆绑被杀了；然而祂却是「曾一次为罪受苦，就是义的代替不义的，为要引我们到神面前」(彼前三 18)。

「必有人问祂说，你两臂中间是甚么伤呢？祂必回答说，这是我在亲友 家中所受的伤」(亚十三 6)。真的，当我们这作神儿女的人，不愿交通于祂 的十字架，在我们心里或生活中，又贪爱那些祂曾以死拯救我们脱离了的事 物时，或者拿犯罪不当作一回事，轻看恩典的圣灵，将那使祂成圣之约的血 当作平常(来十 29)，就是重新使祂受伤。

哦！神的儿女们当心不要受罪的迷惑，要小心，不要依恃神的恩典，以为 祂会赦免，因此就接受最小的试探；也不要将罪当作软弱，就宽容你的失败； 你应当敬虔的活在神面前，不要再沾染不洁。
