---
title: 十四、在宝座中间的羔羊
weight: 14
---

# 十四、在宝座中间的羔羊

## 死过又活的羔羊

在启示录的开头告诉我们，这是神赐给祂儿子耶稣基督的启示，叫祂将必要快成的事指示祂的众仆人，祂就差遣使者晓谕祂的仆人约翰。在向约翰 所揭露的启示中，我们能清楚的看见各各他在天上的光景，和被弃绝的神的羔羊(就是那死在十字架上除去世人罪孽的羔羊)，所有的永远结局。

使徒以三而一神的名义写信给七个教会，称主为「从死里首先复活的」， 在他信息的开头就将我们带回到各各他。约翰乃是写信给那班蒙主爱的人， 祂曾用自己的血洗净了他们的罪(启一 4~6)，并且从死里复活作了众弟兄中 的首生者，进到天上，作为他们的先锋进入幔内，祂在天上作蒙救赎者的代 表，祂为他们死了，也带着他们死了，使他们脱离了首先亚当的族类，成为 一个新的属天的族类，在神面前为君王、为祭司，作神的后嗣，与基督同作后嗣。

当约翰遇见这位人子时，他说他就仆倒在祂的脚前，祂的眼目如同火焰， 他听见有声音──在地上曾一度对他是那么熟悉的声音──说：「不要惧怕， 我是...那存活的，我曾死过，现在又活了，直活到永永远远」(启一 17-18)。 他曾见过祂受羞辱；曾摸过祂那被扎的手；也曾看过祂那有枪伤钉痕的身体； 又曾看到祂升天。现在天开了，那死过的，现在又活了，直活到永永远远， 并且祂掌握着死亡和阴间的钥匙。

在祂要使徒向众教会所传的信息内，主再一次对那些在苦难中的人亲切 的题起祂是「死过又活的」(启二 8)。祂曾受苦，并在苦难中得胜，因此祂 告诉他们说「务要至死忠心」，就必得着冠冕。

## 惟羔羊配展开书卷

> 「看哪！在天上有门开了...」；「我又看见宝座...中间有羔羊站立， 像是被杀过的」(启四 1；五 6)。

这位荣耀的主再一次显露出来，天上的门开了，使徒「在灵里」被提到天上的中心，他看见主神全能者的宝座，他见有闪电，有声音，有雷轰，从宝座中发出；并看见宝座周围有敬拜的人，昼夜敬拜这位创造万有的主。天上的活物说：「圣哉，圣哉，圣哉，主神，全能者...你曾创造万物，并且万物是因你的旨意而被造的」(启四 8-11)。

在主神创造者手中有「书卷」。地上罪恶的杯已经满溢了，创造者定意在 日期满足的时候，将恩典的时代结束，而开始审判那些背叛的人。在天上有声宣告说，「谁配展开那书卷」？谁配完成祂永远的目的？至高的神能将对 付这个背逆世界的庄严托付交给谁呢？在天上没有一人配展开，就是神的天使长也不配。那么谁能展开这书卷呢？

但约翰却看见在神的宝座中间──「有羔羊站立」(启五 6)。父已「将审 判的事全交与子，叫人都尊敬子如同尊敬父一样」(约五 22-23)。子曾为救 罪人舍去自己的命，只有祂配审判那些不听从福音的人(帖后一 8~9)。这位 在宝座中间的羔羊是「站立的，像是刚被杀过的」。各各他的祭牲是常新的， 安放在天的中心，活显在天上万物面前。

## 在审判中的羔羊

> 「祂拿了书卷」(启五 7)。

祂将书卷握在祂被扎的手中，这意义真是深厚；难怪在天上那些蒙救赎 者，当他们看见祂以羔羊的身位成全了父的旨意时，就唱说：「你配拿书卷 ... 你曾被杀，用自己的血从各族、各方、各民、各国买了人来归于神」。千万 的天使也大声说：「曾被杀的羔羊是配...」，一切被造之物也都说：「愿颂 赞、尊贵、荣耀、权势都归给坐宝座的和羔羊，直到永永远远 」(启五 9-14)。  
这位曾在各各他被钉死的羔羊，已经得了荣耀，天上一切的敬拜都以祂为中心。今天在天上关于祂工作的显示，都是根据祂在十字架上的牺牲。在天上祂是那位在各各他得胜的主，是在十字架上得胜的羔羊，父神将揭开每一印的权柄赐给了祂，叫祂在弃绝祂的地上施行审判。父将一切审判都交在那位为世人作了罪的代替的主的手中。

在圣洁的神的眼中，人最大的罪乃是轻看并拒绝神为人类的罪而预备的赎罪牺牲。羔羊爱罪人，为罪人的缘故受尽痛苦和羞辱，舍了祂的命，难道现在还不配向这个罪恶的世界施行审判，表明在公义的神面前是无法宽容的吗？因为地被罪玷污了，所以基督就为罪人的原故献上了祂的生命，从神获得了恩免，现在这一切都已过去，祂也将一切「执政的，掌权的，有能的都毁灭了，就把国交与父神」(林前十五 24-28)。

当审判临到时，地上惊恐的万民并不需要别人告诉他们，这审判乃是因他们弃绝了钉十字架的神的羔羊，因为他们大声的呼号，大山小山压在他们身上隐藏他们，不只躲避造他们的主，也躲避羔羊的忿怒。当这爱与怜悯被弃绝时，谁能探测因此而引起的忿怒的深度？

## 羔羊是元帅

> 「因为宝座中的羔羊必牧养他们」(启七 17)。

羔羊在地上被杀，但在天上却登上了宝座，不仅成为天上敬拜的中心， 也成为地上审判之印的开启者，并且是蒙救赎之人的首领。

地上那些因恐惧而战兢的人，知道是他们杀害了羔羊，但在天上那些蒙救赎的人，也知道他们所以能在那里乃是借着祂。第一幅图画给我们看见的 是四活物和长老，当他们看见羔羊拿了书卷，开启前六印的时候，就说祂是用自己的血买了人来归给神(启五 9)。此后我们又看见有无数的人，是从各国、各族、各民、各方选来的，他们站在宝座前昼夜事奉神，坐宝座的要用帐幕覆庇他们，他们的衣裳被血洗白净了，并且那忍受十字架的羔羊，已成 为他们的牧人，要领他们到生命的泉源，他们的苦难已经过去，神自己要擦去他们一切的眼泪(启七 9-17)。

我们看见羔羊站在另一班人的前面，这班人是有一定数目的，也是从地上人间买来的，羔羊无论往那里去，他们都跟随祂(启十四 1-4)。

## 羔羊是战士

> 「他们与羔羊争战，羔羊必胜过他们」(启十七 14)。

当七印被揭开时，一个审判就接着一个审判临到地上，灾祸的号筒也吹响了， 罪孽是越演越烈，直到求神伸冤的声音从坛的四角出来(启九 13)。在旧约的 豫表里，金坛的角都要用血(就是在铜祭坛上所献牺牲的血)涂抹，因这血可 获得神的赦免，但现在这声音却呼求神施行审判。

现在神所设立的赦免之路已被摆在一边，而恩典救赎的神圣制度和救恩 已被拒绝。人类的罪行已亵渎的宣告反对神和好的计划，地上的邪恶已起来 敌挡神，尤其反对十字架，因此那本来呼求怜悯的金坛，今天反被迫呼求伸 冤了。

背逆的人们竟成了撒但权势使用的工具；他们喝醉了圣徒的血，全力起 来抵挡羔羊。但有一队战士出现，就是那些从与罪恶争战中出来的得胜者， 有羔羊作他们的首领。十字架上被杀的羔羊乃是「万主之主，万王之王」。 祂是各各他的战胜者，祂确保能得胜，并且那些蒙召被选有忠心的，在这大 争战中与祂在一起的战士们也必得胜(启十七 14)。

在羔羊与所有抵挡神和祂的受膏者最后的争战过去之后，天上就有大声， 好象众水的声音说：「主神全能者作王了」(启十九 6)；「我们将荣耀归给 祂，因为羔羊婚娶的时候到了」(启十九 7)。

那在十字架上得胜，呼召祂所赎回的人从各国、各方出来的基督，现在已 得到最后的胜利，将一切执政的、掌权的都伏在祂脚下，祂舍命的最终目的 已经完成了，因为祂「爱教会，为教会舍己 ...可以献给自己，作个荣耀的教 会，毫无玷污、皱纹等类的病」；「蒙恩得穿光明洁白的细麻衣，就是圣徒 所行的义」。

又见天开了，各各他的人子出现了，祂眼睛如火焰，天上众军穿著又洁又 白的细麻衣，跟随着祂。祂是来占有这个被征服了的地，祂要在这里作王， 魔鬼要被捆绑一千年，世上的国要成为我主和主基督的国，那些蒙救赎的君 尊的祭司，要与主作王一千年(启十九 1-6)。

这些事以后，约翰又看见永世的光景，有一个白色大宝座，和最末了的仇敌──死──的遭毁灭。又看见新妇的城自神那里降下，「就如新妇妆饰整齐，等候丈夫」。先前的天地已经过去了，坐宝座的说：「看哪！我将一切都更新了」。但在这里是否各各他就被忘记了呢？没有。那位死而复活者的名字仍是「羔羊」。基督其他的名字在这荣耀丰满的异象中都不需要了。所有的名号都消失在这个超绝的名里了，羔羊这名世世代代永远新鲜。

那些与主在地上同受试探的蒙拣选的使徒的名字刻在圣城的根基上，因 为他们在人的嘲笑和背逆下传扬了十字架的信息，立下了教会的根基，除了 那些名字从创世以来就记在被杀羔羊生命册上的人，都与圣城无分(启十三 8)。那些以祂的十字架为夸耀并接受因祂的死而来的生命的，都要被模成羔羊的形像。

「我未见城内有殿，因主神全能者和羔羊为城的殿」；「神的荣耀光照， 又有羔羊为城的灯」；「有神和羔羊的宝座，祂的众仆人都要事奉祂，也要 看见祂的面」(启廿一 22-23；廿二 3-4)。
