---
title: 一百一十五、管教与成圣（十二 7-10）
weight: 4
---

# 一百一十五、管教与成圣（十二 7-10）


我们住在这满有苦难的世界。有许多人每日的生活，都是处于试炼与烦扰之中。一句暴戾的言语；一些不出于爱心的批评；人们对你的忘恩负义；或不忠不信；仆人的愚顽；丈夫或妻子的乖僻，以及一切意外的遭遇失丧等；这些日常生活中的试炼，比一时受逼迫而舍命，更难胜过。因为这些事的微小，而且随时忽然的临到，在我们未及预防之。先它们已经胜过了我们。如果基督的救恩是完全的，如果祂能以拯救到底，祂必要为信徒预备够用的能力，叫他们胜过苦难而不至于灰心丧胆，且叫苦难成为他们灵性的利益与祝福。

倘若一种信仰能叫我们在患难中喜乐，在病痛中赞美，在经过火炼之后，不受损伤，这种信仰，确是住在满有苦难之世界的人类所需要的宗教了。信徒如果有了这得胜的秘诀，能将一切拦阻变为辅助，仇敌化为佣人，他就能以达到了神所要他达到的得胜生命。

神果然如此的预备了。祂差遣独生子耶稣基督作受苦的先锋，以指示世人苦难与神的爱，又与胜过罪恶和得荣耀，且叫人得以完全，有何等密切的关系。并且基督不但作受苦的先锋，祂也能凡事体恤且教导信徒如何忍受苦难，因祂自己曾因受苦而胜过罪恶，所以祂要将自己的生命与力量赐给我们，使我们能担当一切。祂要将天上的亮光照耀我们所受的苦难，并教导我们所当学习的功课。

管教是父亲用以训练教导自己的儿子，顺服管教是儿子的记号，是证明他能受教，神的管教是要叫我们有份于祂的圣洁。

管教是父亲训练儿子所必须用的。你们所忍受的，是神管教你们，待你们如同待儿子；焉有儿子不被父亲管教的呢？我们自己曾为儿子，也为父亲；我们知道管教、责备、训练等，都是教育的一部份；当孩子需要管教时，父亲不可不教。在神的旨意和事实上，罪与苦难是并行的，苦难能驱驶人离弃罪恶。但愿神的儿女们学习这功课------苦难是神爱心的管教。我们当忍受一切，一而再再而三的好好学习，直到我们能从心里说："现在我知道了每次的试炼，无论大小，都是由神的爱所差遣来的使者。不论它是直接由神而来，或藉着人而来的，我们都以它为神的使者而欢迎之。"信徒如用这种态度对付苦难，就能忍受一切而且得胜有余，又蒙神赐福。

顺服管教显出儿子的受教性。再者，我们曾有生身的父管教我们，我们尚且敬重他，何况万灵的父，我们岂不更当顺服祂得生么？当神的羔羊，为了顺服神的旨意，来到世上受苦，祂告诉我们，神的儿女对于父神纯全慈爱的旨意，须有绝对的顺服。祂又告诉我们，人生最大的价值，就是将自己献给神，以证明谦卑舍己的奉献，是神最喜悦的，也是引到神面前的惟一道路。神所喜悦的，莫过于走上基督所走过虚己顺服的道路。任何宗教敬拜礼节，都不能叫我们蒙神悦纳，唯有以基督耶稣的心为心的信徒，才能得神喜悦。神的孩子们啊！务要学习在患难时将自己意志交给父神，效法基督如何敬重神的美意和神的智慧，自己谦卑用儿子的心，而完全顺服父神。受管教是儿子的记号。如果不受管教，就是私子，不是儿子了。苦难的本身，不是儿子的记号。因为仇敌或囚犯也受责罚；仆婢也受管教。但是他们对于受管教的态度，与儿子大不相同。管教叫儿子记起他的地位，叫他领受父亲的栽培与训练，又叫他有儿子的心，以明白父亲的爱，而被吸引与父亲更亲密。

管教使我们在神的圣洁上有份。万灵的父管教我们，是要我们得益处，使我们在祂的圣洁上有份。这对于受苦与管教有何等的新亮光！那使人成圣的，和那些得以成圣的，都是出于一。我们既然得以进入至圣所。我们凭祂的旨意已经成圣了，基督已经用祂的血，使我们成圣。在祂又用苦难，使我们圣洁。祂用苦难苏醒我们的灵，叫我们从心灵的最深处，渴慕基督所赐给我们的圣洁。惟有这圣洁叫我们配得以进到父神面前。是的，我们应当欢迎苦难，因为它能领我们顺服神的旨意和慈爱，直到我们在祂的圣洁上有份。