---
title: 一百一十七、追求圣洁（十二 14）
weight: 1
---
# 第五警戒 不可拒绝神的儿子（十二 14-29）
# 一百一十七、追求圣洁（十二 14）


上面所论在患难中要忍耐，和因盼望所存的忍耐已经述完，以下要论到爱心与行善，就是第十三章所要教训的。但在未开始爱心与行善的教训以前，著者先插入一段警戒的话，因为许多信徒忽略了追求圣洁生活，以致退后。

**你们要追求与众人和睦并要追求圣洁**

我们与人的关系，和我们与神的关系，有极密切的关连。在基督登山宝训，怜恤与清心是相连的："怜恤人的人有福了------清心的人有福了。"从上头来的智慧，先是清洁，后是和平。人若与人不和睦，就不能享受与神的和好。保罗说："若是能行，总要尽力与众人和睦。"上面已经说到我们要进入至圣所，必须用充足的信心来到神面前，接下去就提到爱："又要彼此相顾，激发爱心，勉励行善。"

**要追求圣洁**

圣洁是神最高的荣耀，所以追求圣洁，就是努力追求要达到与神交通并与神的圣洁有份。追求圣洁，就叫我们不住的接受祂的属天圣洁而成为我们的性情。"并要追求圣洁，非圣洁没有人能见主。"追求圣洁，是属灵的准备，使我们的心灵，配得朝见神而与神同在。本书信中所有论到圣洁或成圣的经文，都是我们追求圣洁的指南针。因那使人成圣的，和那些得成圣的，都是出于一。惟有耶稣能以叫人圣洁。"你们得在基督耶稣里，是本乎神，神又使祂成为我们的......圣洁。"这永远活着的基督，要成为我们的圣洁;我们越进入祂在世的生命，祂的顺服，祂的遵行神旨意，祂将所有全献给神，我们就越被祂的生命充满而越圣洁。圣洁就是失去自己，穿上基督。

耶稣说："神阿，我来了为要照你的旨意行。""我们凭这旨意，靠耶稣基督只一次献上祂的身体，就得以成圣。"我们更深的进入这真理，或者说，这真理更深的进入我们生命里面------这真理就是基督的献上自己，完全顺服神的旨意，因着祂的顺服神旨，我们就得以成圣------我们就更清楚明白，成圣就是实际用我的意志来遵行神的旨意，叫神的旨意成为我们生命的原动力。耶稣遵行神的旨意，因而使我们成圣，实在成圣，永远成圣。我们既然活在神的旨意中，与祂联合，以祂的旨意为乐，祂的旨意就成了我们的圣洁。基督因遵行神旨而荣耀神，祂就配得荣耀；祂藉着圣灵住在我们的心里，叫我们得着祂的生命，这生命是完全遵行神旨意的，遵行神旨意，就是追求成圣。

**坦然进入至圣所**

我们要进入至圣所，必须有圣洁的性情。至圣所是至圣的神之居所，凡被成圣的人，都可以因信而进入居住。在那里，耶稣使我们成圣，又与我们同在。在那里，神的圣旨和神的同在，都显出能力。凡不知道进入至圣所而与至圣的神相交的，无论他如何努力挣扎，必不能达到成圣。除了在至圣所里与至圣的神同住之外，我们就无法得以达到成圣。我们与神的儿子，就是使我们成圣的耶稣联合，并与至圣所里的父神联合，又与祂的旨意联合，这三者就是成圣的力量。

以上三者之外，尚有其四就是"神的杖。""万灵\
的父管教我们，是要我们得益处，使我们在祂的圣洁上有分。"赞美主！不但使我们在属灵的事上，也使我们从管教的事上，学习如何追求圣洁。凡我们所遭遇的试炼、困难、灰心、烦恼，无一不是神造就我们的工具，为要使我们得以达到成圣。我们在基督里的生命，和在神的旨意里的，并在至圣所里的，与我们在世上寄居的生命，是同一的。神使祂儿子因受苦难得以完全；神也要用我们日常的十字架，来叫我们撇下自我的意志，使我们远离世界而效法耶稣的模范。天上地上一切的事，都要帮助我们追求圣洁。

**要追求和睦，并要追求圣洁，非圣洁没有人能见主**

见主！这对我们爱祂的人是何等有福与尊荣的事，新妇如何穿上美丽的衣服，以迎接她所爱和将要与她合一的新郎，照样，信徒也当穿上圣洁的衣服，预备好了，来迎接我们的主基督，让我们诚心祷告说："主啊！使我圣洁，预备好了迎接你。"
