---
title: 亚12-14章
weight: 5
---


# 撒迦利亚书 12-14章
{{< audio src="Zech/Zech12-14.mp3" >}}



亲爱的弟兄姊妹，主内平安！今天我们一起来分享《撒迦利亚书》12-14章。



## 引言



12-14章是神对以色列的另一个默示。这些默示预言是针对以色列，其实也是针对我们末世信徒的。我们知道，我们神的意念高过我们的意念，他的道路高过我们的道路，我们的神是说话的神。



## 第12章:被围困的耶路撒冷将蒙神拯救



### 1-9节:神作他们的能力



12章是说到被围困的耶路撒冷将蒙神的拯救。神把耶路撒冷比作一块重石头，举起它的必受重伤。所有聚集攻击它的万民，都无法举起这个重石头，举起它必受重伤。



因为耶路撒冷的居民学会了倚靠万军之耶和华，他们的神就作他们的能力，我们的神必保护他们。



但愿我们也学习倚靠我们的神，神作我们的能力，做我们的保护。



### 10-14节:仰望被扎的



10-14节是预言以色列人悔改，仰望被扎的，其实就是我们的恩主耶稣基督。



10节说：\"我必将那施恩叫人恳求的灵浇灌大卫家和耶路撒冷的居民。他们必仰望我，就是他们所扎的；必为我悲哀，如丧独生子；又为我愁苦,如丧长子。那日，耶路撒冷必有大大的悲哀，如米吉多平原之哈达临门的悲哀。\"



这里的米吉多的悲哀，结合《列王纪下》23章，就是约西亚这个好王，他在米吉多被杀，国民悲哀。



所以10节到14节是人仰望这个被扎的好王，因这个好王死而悲哀。他们各自认罪悔改，这使我想到我们真正蒙恩得救的人的经历：是神藉着他的灵，使我们知道我们的恩主耶稣基督，是为我们的罪孽被钉在十字架上，是为我们被扎。



因他受的刑罚，我们得平安；因他受的鞭伤，我们得医治。咒诅他受，祝福我们享；苦杯他饮，爱筵我们尝。如此恩爱，举世无双。



但愿我们每个人都像这里所描述的一样，在神面前真实地为自己的罪悲哀。我们的恩主耶稣基督是不应该遭受如此的痛苦死亡的，是他代我们受咒诅，替我们死。



## 第13章:赎罪的泉源



### 1-6节:洗除罪恶与污秽



13章是说到大卫家和耶路撒冷居民，神给他们开了一个泉源，洗除罪恶与污秽。



13章1节:\"那日，必给大卫家和耶路撒冷的居民开一个泉源，洗除罪恶与污秽。\"



我们的恩主耶稣基督，他是赎罪的泉源，他让人享受赦罪之恩。这位背负十架的耶稣流出珍贵的宝血，从他被刺的肋旁涌流的是爱的泉源，是永不止息的爱。可以洗除所有真正悔改、相信我们恩主耶稣基督的人的罪恶与污秽。



我们的神要除灭偶像的名，使地不再有假先知与污秽的灵。



### 7-9节:击打牧人与余民



7节说到击打牧人，羊就分散。这个在《马太福音》26章31节是说到我们的主耶稣基督是被击打的牧人。



后面说到，有三分之一存留的余民，经过熬炼、试炼，使他们认识耶和华是他们的神。我们的神也称这些人为子民。



这些余民是蒙福的，我们的神要熬炼他们，如熬炼银子；试炼他们，如试炼金子。在难处当中，他们必求告我们神的名，而我们的神也要应允他，并且使他们经历与神之间更真实的关系，知道耶和华是我们的神。



恩典藏在患难中，在苦难的炉中，我们的神拣选我们。他使我们经过水火，反而到丰富之地。他是使我们幽谷欢歌的神。



## 第14章:弥赛亚国度的建立



### 1-5节:耶和华的日子



14章是预言弥赛亚国度的建立。我们的主再来之前，耶和华日子临近，这个时候是有争战的。



14章3节到19节是说到，我们的主再来时，他的脚必站在耶路撒冷前面朝东的橄榄山上。这山必从中间分裂，自东至西成为极大的谷。



在《使徒行传》1章11节说到，我们被接升天的耶稣基督，他怎样往天上去，他还要怎样来。



5节说到:\"耶和华我的神必降临，有一切圣者同来。\"



### 6-11节:耶和华作王


第9节说到:\"耶和华必作全地的王。那日,耶和华必为独一无二的，他的名也是独一无二的。\"



至高者要执掌大权作王，他的名乃为独一无二。



这一个圣城里人住在其中，世间不再有咒诅，耶路撒冷人必安然居住。



其实我们在这世界上是客旅，是寄居的。我们的盼望乃在于新耶路撒冷。



让我们今生就成为加入手拿棕树枝唱\"和散那\"，让天国君王在我们心中做主做王的一群人。到恩主再来时，在那些有福的得胜者的行列中，我们也是手拿棕树枝唱\"和散那\"，在那为大君王登基而欢呼、赞美、敬拜的一群人。



### 12-19节:攻击耶路撒冷的列国



12节到15节说到,我们的神用灾殃攻击那与耶路撒冷争战的列国人。我们的神是得胜有余的神。



16-17节,使耶路撒冷成为敬拜中心的地方。所有来攻击耶路撒冷列国中剩下的人，必年年上来敬拜大君王万军之耶和华，并守住棚节。地上万族中，凡不上耶路撒冷敬拜大君王万军之耶和华的，必无雨降在他们的地上。



这里说到都上来守住棚节。我们的恩主耶稣基督与撒玛利亚妇人谈道的时候说：\"时候将到，如今就是了，那真正拜父的，要用心灵和诚实拜他，因为父要这样的人拜他。神是个灵，所以拜他的必须用心灵和诚实拜他。\"



现在我们能够敬拜我们的神，不是在有形的、地上的耶路撒冷，乃是使我们用心灵和诚实来敬拜我们的神。



### 20-21节:归耶和华为圣



20节说到\"归耶和华为圣\"。但愿我们也因主成圣，也归耶和华为圣。



今天的信息就分享到这里。感谢主！

