---
title: 亚7-8章
weight: 3
---


# 撒迦利亚书 7-8章
{{< audio src="Zech/Zech7-9.mp3" >}}



亲爱的弟兄姊妹，主内平安！今天我们一起来分享《撒迦利亚书4》7-8章。



因为9-14章是关于两个末世，是关于我们的恩主耶稣基督和他的国度，所以我们今天就分享7-8章。



## 第7章:神谴责虚假的敬虔



第7章是神谴责归回的以色列人，他们只有外表的禁食，没有内心真实的悔改。只有敬虔的外表，只有宗教的仪式，没有留心追求敬虔的实意是要人按着神的旨意过正确的生活。



### 2-7节:虚假的禁食



在第2节说到，有人去问耶和华殿中的祭司和先知他们，曾经在被掳之地，在5月间哭泣斋戒，现在还用不用这样行？



我们的神就藉着撒迦利亚回答他们：他们这是悲哀，并没有真正的悔罪。在这70年间，岂有丝毫向神禁食吗？也就是说，我们的神，他是监察人心肠肺腑的，他知道以色列人内心的光景，包括现在被掳归回的以色列人，他们有没有真正的悔改归向我们的神。



### 8-14节:列祖的悖逆



所以神就藉着撒迦利亚来对当时求问的以色列人------以伯特利人打发的做代表------就告诉他们：你们的列祖，曾经不按至理判断，不以慈爱怜悯弟兄，曾经欺压寡妇、孤儿、寄居的和贫穷人，诚心在心里谋害弟兄。



神藉着先知劝勉他们，他们却不肯听从，扭转肩头，塞耳不听，使心硬如金刚石。所以我们的神就使他们分散在列国，使他们被掳，耶路撒冷圣城成为荒凉之处。那些以色列人是因他们行恶、不听从神的话。



### 给我们的提醒



这给我们其实也是带来提醒：如果我们以为我们现在已经是一个蒙恩的基督徒了，也自以为自己是一个真正的基督徒了，而没有留心追求敬虔的实意，愿意按着神的旨意过正常的生活，就像神在7章9节到10节所说到的：



> 要按至理判断，各人以慈爱怜悯弟兄，不可欺压寡妇、孤儿、寄居的和贫穷人。谁都不可心里谋害弟兄。



神要的是按着至理判断，按着神的话语来判断，要有一颗慈爱的心、怜悯的心肠，要有一颗愿意听从神话语、遵守神话语的心。



如果我们不愿意用真理当作带子束腰，不愿意因看见自己生命中对神、对人的爱是残缺的，而更多追求这位爱的主，好使我们的余生被这位爱的主得着，也能成为传扬主爱、流露主爱的人；不愿真心受教、听从遵行神的话，却自以为将来恩主耶稣基督再来时，一定能坦然无惧见主的面------到那时可能会像《马太福音》7章21-23节主所责备的人一样。



7章21-23节这样说：



> 凡称呼我\"主啊，主啊\"的人，不能都进天国，惟独遵行我天父旨意的人才能进去。到那日，必有许多人对我说：\"主啊，主啊，我们不是奉你的名传道，奉你的名赶鬼，奉你的名行许多异能吗？\"我就明明地告诉他们说：\"我从来不认识你们，你们这些作恶的人，离开我去吧！\"



我们看见，有些人曾经活在世上的时候，是奉主的名传道赶鬼、行许多异能的，但是他们的生命没有改变，在神的眼中，是神从来都不认识的，他们是作恶的人。



在《马太福音》25章那愚拙童女、那又恶又懒的仆人，以及那山羊的比喻，就是说到有些人是要往永刑永火里去的。



所以求神使我们的心不被蒙蔽，常常被主光照，不至于自欺欺人。如果到那日不能耐火，我们情愿今日就被光照，今日就被对付。



求神使我们有一颗真实悔改、忧伤痛悔的心，不要像当时的以色列人一样，只有外表的敬虔，似乎也在禁食。但是，神是监察人心肠肺腑的神，求神使我们真的愿意操练敬虔度日。



## 第8章:神应许复兴耶路撒冷



第8章是我们的神应许复兴耶路撒冷。



### 1-8节:神为锡安火热



1-8节：\"万军之耶和华如此说：我为锡安心里极其火热，我为他火热，向他的仇敌发烈怒。耶和华如此说：我现在回到锡安，要住在耶路撒冷中。耶路撒冷必称为诚实的城，万军之耶和华的山必称为圣山。\"



7节，我们的神说到，他要从东方、从西方救回他的民。



8节，我们的神说：\"我要领他们来，使他们住在耶路撒冷中。他们要做我的子民，我要做他们的神，都凭诚实和公义。\"



我们看见，我们的神真的是守约施慈爱的神。当时以色列人能够归回，能够重建圣殿，都是我们的神心里极其火热。他应许仍要住在耶路撒冷当中，他要救回被掳的民，他要做他们的神。



这使我想到我们的父神，他那测不透的爱心，因我们父神怜悯的心肠，叫清晨的日光从高天临到我们，照亮我们这些本来坐在黑暗中死荫里的人，把我们的脚引到平安的路上。



神当时从东方、从西方救回他的民，照样，我们的神藉着他的爱子耶稣基督流出宝血，把我们买赎，把我们从撒但的权势当中救赎出来，使我们出黑暗、入光明，免死亡、得永生。



我们的恩主耶稣基督，他的身体为我们掰开，他的宝血为我们流出，他是我们神人相会的圣殿。



在《启示录》21章3节这样说：



> 看哪，神的帐幕在人间！他要与人同住，他们要做他的子民。神要亲自与他们同在，做他们的神。



是的，神实在藉着他的爱子耶稣基督，支搭帐幕在人间。他道成肉身，住在我们中间，充充满满地有恩典、有真理。他的名就是以马内利，他要与人同住，他要与我们同在。



### 9-13节:努力建殿



9-13节是神藉撒迦利亚要全民百姓应该努力建殿。



9节说：\"万军之耶和华如此说：当建造万军之耶和华的殿，应当手里强壮。\"



神要恩待这些建殿的人，使他们平安撒种，葡萄树结果子，地土有出产，使人称他们为有福的（小字写到:使你们叫人得福）。



历世历代、各国各方，被主宝血重价买赎出来的人，是基督的身体，是教会，应该成为圣灵的殿。我们各人的身体，我们的身子是圣灵的殿。神与我们同在，是要我们享受属天的福分，也要使我们成为叫别人得福的人。



在8章的13节小字里:\"使你们叫人得福。\"就要像神对亚伯拉罕说:\"地上的万族都要因你得福。\"我们这些以信为本的亚伯拉罕的后裔，神愿意拯救我们，使我们成为叫别人得福的人。



### 14-17节:追求德行



14-17节说到要追求德行。曾经列祖不听神的话犯罪，所以神定意降祸。现在神施恩给那些真正悔改的人，让人与邻舍说话诚实，在城门口按至理判断，使人和睦，心里不可谋害邻舍，不可喜爱起假誓。



这使我想起《彼得后书》1章3节到8节的经文：



> 神的神能已将一切关乎生命和虔敬的事赐给我们，皆因我们认识那用自己荣耀和美德召我们的主。因此，他已将又宝贵又极大的应许赐给我们，叫我们既脱离世上从情欲来的败坏，就得与神的性情有份。
> 
> 正因这缘故，你们要分外地殷勤：有了信心，又要加上德行；有了德行，又要加上知识；有了知识，又要加上节制；有了节制，又要加上忍耐；有了忍耐，又要加上虔敬；有了虔敬，又要加上爱弟兄的心；有了爱弟兄的心，又要加上爱众人的心。



你们若充充足足地有这几样，就必使你们在认识我们的主耶稣基督上不至于闲懒不结果子了。



再多读9-11节：



> 人若没有这几样，就是眼瞎，只看见近处的，忘了他旧日的罪已经得了洁净。所以弟兄们，应当更加殷勤，使你们所蒙的恩召和拣选坚定不移。你们若行这几样，就永不失脚。这样，必叫你们丰丰富富地得以进入我们主救主耶稣基督永远的国。



求主使我们真的分外地殷勤，有了信心，又要加上德行，不断地追求，好使我们都能够丰丰富富地得以进入我们主救主耶稣基督永远的国。



### 18-23节:万民寻求神



《撒迦利亚书》8章18-19节是说到，神要犹大家欢喜快乐。



20-23节是说到，因着以色列人渐渐地恢复，使更多的人来寻求万军之耶和华，恳求我们神的恩。



但愿我们更多地体会神爱的心肠，也使我们真的都被主所得着，使我们的生命被主所翻转，使我们能够成为叫人得福的人，能够吸引更多的人来归向我们的神，使更多的人与我们同得福音的好处！



今天的信息就分享到这里，感谢主！

