---
title: "第十一章\t\t基督的身体、宝血和圣经为信徒之首要必需品"
weight: 90
---
# 第十一章		基督的身体、宝血和圣经为信徒之首要必需品

{{< audio src="04/9.mp3" >}}

一、主耶稣，热心的人与你同席真是何等幸福．在那筵席上没有别的食物，只有你自己，那是最可欲的，超乎我心一切可欲的对象。

这将是多么甘甜的一件事，我若得在你的脚前，从心底倾流热泪，学马利亚一样用眼泪洗你的脚。但是此种热情现在那里呢？圣洁的眼泪今又何在呢？

照理说，我在你和圣天使的面前，我的全心应该加热甚至为喜乐而流泪。

因为在圣餐中你实在与我同在，不过隐藏在其他的形式中而已。

二、因为我的眼睛不能亲见你的荣光，全世界亦不能在你的荣耀威严之前站得住。

因此，你顾念我的软弱，隐藏自己于圣餐的饼酒之中。

我今所得着的，所敬拜的，正是天使们在天上所敬拜的，但是我，现在是藉着信心看见你，天使们却是亲眼看见你，而且不隔着一层慢子。

我应当对于真信之光感到满足，且行在其中，直到永生光明之日来临，形体之影消逝。

但是当那完全的来到时，圣餐之功用就要停止，因为有福的信徒，在天上荣耀中，不再需要圣餐的药饵了。

因为他们要在神的面前永远欢乐，面对面看见他的荣耀，且要改变，荣上加荣，象他的形象，他们要亲尝神的道成为肉身的滋味，象他从亘古以来一样，也将象他永远长存。

三、当我想起这些奇妙的事，一切其他的属灵安慰，都使我觉得厌倦，因为我若不亲见我主于他的荣耀中，一切我所见所闻的就毫无意义。

神啊，你看得见我的内心，你知道没有东西能够安慰我，没有受造之物能够使我得平安，只有你，我的神，是我所永久渴望思慕的。

但是我若带着这必死的身体，就不可能见到你。所以，我必须多多忍耐，将我自己和我的愿望都交托于你。

主啊，即使是你的圣徒，现在在天国中与你同乐，当他们活在世上时，也要坚信等候你的荣耀的来临。他们所信的，我也信，他们所望的也是我的盼望，他们所到的地方，我深信靠着你的恩必能到那里去。

现在我必行在信心之中，因为这些圣徒的榜样，我便得到鼓励。

我还有圣徒做我的安慰和生活的镜子，而且，在这一切之上的，更有你的至圣的身体和宝血，作为我的救药和避难所。

四、因为我觉得在此世上有两件事是特别需要的，若没有它们，我就难当生活之重担。

当我还系囿于肉体的牢狱之中时，我深知我需要两件事，那便是食物和光明。

你已经舍了你的圣体，为要饱足我的身心，帮助我的软弱无力，你又留下你的话作我脚前之明灯。

没有这两件，我一定不能生活，因为神的话是我灵魂之光，你的圣体是我生命之粮。

这些也可以称做两张桌子摆设在圣教会的圣所的各一方。

一个桌子是圣坛，上置圣饼，就是基督的身体，另一个桌子是神的律法，内含圣道教人纯正的信仰，引导他们进入幔子，觐见至圣。

主耶稣，永光之光，你曾藉着你的仆人、先知、使徒和其他的教士们，为我们预备这圣道，我们感谢你。

五、宇宙的创造主。人类的救赎主，我们感谢你，因为你表现对于世人的爱，预备此圣餐，摆在我们面前，并非用传统的羊羔，却是用你自己的圣体和宝血，使众信徒皆因此圣筵欢乐，因此救恩充满他们，在此圣筵中，他们得享乐园之乐，连天使亦来共席，不过他们的快乐又更丰盛。

六、神的祭司的职责是何等重大而尊荣啊！他们有权柄用圣言祝福饼酒成圣，他们用嘴唇祝福，用手掰开，用口领受，同时又分给别人。

他们的手该是何等洁净，他们的口该是何等清洁，他们的身体该是何等圣洁，他们的心该是何等无疵，因为清洁的主常常进入其内。

常常领受基督圣体的口应该只说圣洁、良善。有益的话，别的话一句也不出口。

七、亲见基督身体的眼睛，应该纯朴无邪，手也应该清洁，且高举向天，因为他们是用以触摸天地之主的身体的象征。

律法中特别对祭司说：“你们要圣洁，因为我是圣洁的。”（利11：45）

八、全能的神啊！求你施恩帮助我们，使我们这些担负祭司责任的人能无愧地、热心地、清洁地且以良善的良心事奉你。

假若我们没有照所应该的过无罪的生活，求你赐我们为罪悲哀的心，且使我们在心中谦卑，立定善意，从此之后，更加热心事奉你。
