---
title: 哈巴谷书
weight: 1
---

# 哈巴谷书 1-3 章
{{< audio src="Hab.mp3" >}}

亲爱的弟兄姊妹主内平安！

今天我们一起来分享《哈巴谷书》。

《哈巴谷书》是先知哈巴谷在神面前摔跤一样的向神祷告。神回答哈巴谷，藉着哈巴谷安慰将要亡国的犹大国，神对兴起的强大的巴比伦必要灭绝。神用残忍、暴躁的巴比伦人责罚管教犹大，但是犹大选民最终却要蒙神的恩待。

哈巴谷信心的眼睛看见永远稳操胜券、又真又活的真神在万国万代中掌管一切，永远以怜悯为念眷顾信靠祂的人。所以在环境如此恶劣的情况下，他仍唱出信心的得胜的凯歌。下面我们来看《哈巴谷书》一到三章。

## 第一章

第一章是哈巴谷两次向神求问，第一次是二到四节：

【哈 1:2】他说：“耶和华啊，我呼求你，你不应允，要到几时呢？我因强暴哀求你，你还不拯救。

【哈 1:3】你为何使我看见罪孽？你为何看着奸恶而不理呢？毁灭和强暴在我面前，又起了争端和相斗的事。

【哈 1:4】因此律法放松，公理也不显明；恶人围困义人，所以公理显然颠倒。”

在这里，哈巴谷为国中充满着罪恶强暴，我们的神为何看见罪孽，看见奸恶不理呢？为何任凭这些奸恶的事，这些强暴的事在国中泛滥？

他觉得当时是公理颠倒，律法放松，公理不显明。我们的神在五到十一节，祂就回答哈巴谷的祷告。就是说祂会兴起迦勒底人来管教这样犯罪作恶的犹大国。

第六节说：【哈 1:6】我必兴起迦勒底人，就是那残忍暴躁之民，通行遍地，占据那不属自己的住处。

迦勒底人也就是神兴起的巴比伦人。巴比伦城是他们的首都，他们非常的厉害，行强暴、掳掠、攻取犹大国。

在十二到十七节，是哈巴谷再次向神祷告，他说：

【哈 1:12】耶和华我的　神、我的圣者啊，你不是从亘古而有吗？我们必不致死。耶和华啊，你派定他为要刑罚人；磐石啊，你设立他为要惩治人。

【哈 1:13】你眼目清洁不看邪僻，不看奸恶；行诡诈的，你为何看着不理呢？恶人吞灭比自己公义的，你为何静默不语呢？

这里就是哈巴谷再次真实地在神面前来向神求问他心中的不明白。他觉得虽然犹大国也充满着强暴罪孽，但是这个兴起的迦勒底人比犹大国的选民更加的恶，恶人吞灭比自己公义的祢为何静默不语呢？他想不明白神为什么要用这种人想不明白的方式来回应他的祷告。

十四到十七节是说到迦勒底人好像拉网的，犹大好像鱼一样落入到他人的网罗当中。这些迦勒底人时常杀戮，毫不顾惜。

在这章里我们看见哈巴谷忧国忧民，对国家的同胞充满着一种真诚的爱，为国民的犯罪而痛心。另一方面我们看见他对神的真实。他就像约伯一样，把内心当中真实的想法在神面前倾心吐意，神也悦纳他的祷告，并回答约哈巴谷的祷告。

神回答哈巴谷的祷告，我们从中也可以看出神的回答不一定照着人的思维、喜欢的方式临到，但绝对是为着我们的益处，尽管当时可能还不甚明了，就如哈巴谷一样。

## 第二章

第二章是耶和华回答哈巴谷，哈巴谷站在守望楼，立在望楼上观看，看耶和华对他说什么话。然后我们的神就说到迦勒底人自高自大，心不正直，他们有许多的不义，所以最终是成为有祸的，被灭绝的。

他们自高自大，心不正直，不能知足，增添不属自己的财物，多多取人的当头，抢夺许多的国，杀人流血，积蓄不义之财，以人血建城，以罪孽立邑，多行强暴，杀人流血，是制造雕刻的偶像等等。

所以他们有祸了，哈巴谷用信心的眼睛得知唯义人因信得生。

十四节：【哈 2:14】认识耶和华荣耀的知识，要充满遍地，好像水充满洋海一般。

还有二十节：

【哈 2:20】惟耶和华在他的圣殿中；全地的人都当在他面前肃敬静默。

哈巴谷在守望楼，他的心眼被开启，知道义人因信得生，知道这些强暴的迦勒底人他们被兴起，作为管教祂百姓的工具，百姓们暂时落在如此残暴可怕的敌军手中，但是我们的神要安慰看顾祂的选民，却要灭绝、挪去管教犹大国的迦勒底人。

所以他感叹认识耶和华荣耀的知识要充满遍地，好像水充满洋海一般。

他知道所遭遇的是出于神，知道一切都在神的掌管当中。我们的神仍在祂的圣殿当中眷顾祂的百姓。他在这位爱的、公义的神面前肃敬静默，也愿全地的人都当在祂面前肃敬静默。

我们的身体是圣灵的殿，但愿我们也将自己献上为祭，愿这一位爱的神，这一位圣洁公义的神，屈尊住在我们鄙陋的心中，使我们因祂的同在而肃敬静默。

## 第三章

第三章是对神有敬畏之心的哈巴谷，求神怜悯犹大选民，并为过去神奇妙的作为而赞美神，并因着诚心信靠我们的神而发出得胜的凯歌。

二节说：

【哈 3:2】耶和华啊，我听见你的名声（“名声”或作“言语”）就惧怕。耶和华啊，求你在这些年间复兴你的作为，在这些年间显明出来；在发怒的时候以怜悯为念。

他知道我们的神是圣洁，是公义的，所以他说“我听见你的名声就惧怕”，心里一方面为着自己、为着自己的国民得罪这位圣洁的神而恐惧战惊，知道我们的神要在发怒的时候来惩罚祂的选民，但是他祈求神在发怒的时候以怜悯为念。

三到十五节是他回顾神曾经在他们历史当中神那奇妙伟大的作为而赞美感谢我们的神。

三到四节是说到神的威荣：

【哈 3:3b】他的荣光遮蔽诸天，颂赞充满大地。

【哈 3:4】他的辉煌如同日光，从他手里射出光线，在其中藏着他的能力。

五到十五节，神曾经的作为——向江河发怒气，向洋海发愤恨。让人想起我们的神领以色列人出埃及进入迦南地的时候，叫红海、约旦河分开，日月都在本宫停住。约书亚在征服迦南的时候，约书亚祷告神：日头啊，你要停在基便；月亮啊，你要止在亚雅仑谷。于是日头停留，月亮止住，直等国民向敌人报仇。那天日头在天当中停住，不急速下落约有一日之久。我们的神为以色列争战。

十三节说到，我们的神出来要拯救祂的百姓，拯救祂的受膏者，打破恶人家长的头。

所以在这一段里我们看见，哈巴谷他知道我们的神是有大能大力来引领祂的百姓走道路，引领祂的百姓经历许多难处却最终走向得胜。

十六到十九节是哈巴谷诚心信靠我们的神。十六节，他说：

【哈 3:16】我听见耶和华的声音，身体战兢，嘴唇发颤，骨中朽烂；我在所立之处战兢。我只可安静等候灾难之日临到，犯境之民上来。

这里，我们看见哈巴谷知道灾难一定会临到犯罪的以色列选民。他唯有安静的等候灾难的来临，因为我们的神是圣洁、是公义的，祂一定会兴起迦勒底人来管教祂的百姓的。

当我们的神来管教百姓的时候，百姓就要在落在苦难当中，所以他听见神这样的声音，先知就身体战兢，他就在所立之处战兢。但是他知道，公义圣洁的神一定要施行公义的审判，人别无选择，唯有服在神大能的管教之中。

十七节到十九节他唱出信心之歌。他知道这样的管教是有神测不透的美意对犯罪作恶的百姓。神允许苦难临到这些百姓，是要百姓在苦难当中真正的悔改、回头归向我们的神，神需要借着苦难来炼净他们的生命，使他们在苦难当中受益。

所以哈巴谷知道，虽然祂的国民还在如此的犯罪行强暴当中，虽然神管教的杖将要打下来、犹大国将要亡国，但是他知道神有美意，在发怒的时候会以怜悯为念，祂会灭绝那些迦勒底人这些惩罚以色列人的工具，但是对祂的选民仍是以怜悯为念。

所以他在这里唱出信心的凯歌：

【哈 3:17】虽然无花果树不发旺，葡萄树不结果，橄榄树也不效力，田地不出粮食，圈中绝了羊，棚内也没有牛；

【哈 3:18】然而，我要因耶和华欢欣，因救我的　神喜乐。

【哈 3:19】主耶和华是我的力量！他使我的脚快如母鹿的蹄，又使我稳行在高处。

哈巴谷从一开始的不明白、烦乱、疑惑，到最后的信靠、安息在神的面前，他知道我们的神是掌管历史、掌管万国万代的永活的真神。以致愿意完全顺服在神管教的杖中，在神面前享受安息。

亲爱的弟兄姊妹，让我们在《哈巴谷书》中也学到神要我们学的功课，使我们常常在神面前倾心吐意，在神面前祷告、仰望、寻求神的荣面，也使我们常在神面前肃静、静默，完全信靠这位以怜悯为念的神，顺服神管教的手，在幽谷仍能欢歌。

今天的信息就分享到这里，感谢主。
