---
title: 玛拉基书
weight: 1
---

# 玛拉基书 1-4 章
{{< audio src="Mal.mp3" >}}

亲爱的弟兄姊妹主内平安！

今天我们一起来分享《玛拉基书》。

玛拉基是神的使者，是旧约当中神所兴起的最后一位先知。从他以后，以色列选民经过了 400 年的沉默时期，直到主耶稣基督的先锋施洗约翰被兴起，人才再听见神的话语。所以《玛拉基书》也是一卷非常重要的书卷，我们看见神斥责祂的选民是那样的刚硬、败坏、软弱，他们推卸责任、他们不肯谦卑的认罪悔改。但是神借着先知呼吁人悔改转向祂、敬畏祂、顺服祂。审判大日快要临近，应该及早地转向神，免受咒诅。

下面我们来看《玛拉基书》一到四章。一到三章是神借藉着玛拉基斥责祭司和百姓，四章对以色列百姓的警告。

## 第一章

我们来看第一章，神斥责以色列众人的罪。

首先祂说出那些以色列人神是何等的恩待、抬举、爱他们，但是他们却不明白神的爱，否认神的爱。

二节说：

【玛 1:2】耶和华说：“我曾爱你们。”你们却说：“你在何事上爱我们呢？”耶和华说：“以扫不是雅各的哥哥吗？我却爱雅各，

【玛 1:3】恶以扫，使他的山岭荒凉，把他的地业交给旷野的野狗。”

然后说到以东人他们重建荒废之处，也就是以东人他们繁茂，而以色列人却没有像以东人，也就是以扫的后裔那样的繁盛。所以他们觉得神在何事上爱他们呢？他们不明白神的爱，否认神的爱。但我们神说‘我是任以东人建造，但最终神必拆毁，以东人必成为永远恼怒之民’。神愿意以色列选民明白祂的爱，让以色列选民不要单看眼前的遭遇、环境，应该知道慈爱、权能的神仍在掌权，并且能尊祂为大。

在这里我们看见人的天性是何等的容易看环境，而不明白神的爱之心肠。

一章的六节到二章的九节是神斥责祭司。

二章六节说到这些祭司是藐视神的名的。神说：儿子尊敬父亲，仆人敬畏主人；我既为父亲，尊敬我的在哪里呢？我既为主人，敬畏我的在哪里呢？

神把以色列人从万民中分别出来，拣选他们，抬举他们。他们本来应该如儿子尊敬父亲、仆人敬畏主人般的来尊敬来敬畏我们的神，但是他们却藐视神的名，他们还跟神犟嘴说‘我们在何事上藐视祢的名呢？我们在何事上污秽祢呢？’我们的神就指出他们只是徒有仪式上的敬畏，他们献上的是最下等的祭物——将瞎眼的、瘸腿的、有病的献给我们的神，其实内心对神没有一丁点感恩之心，敬畏之心。所以我们的神就说：

【玛 1:10】甚愿你们中间有一人关上殿门，免得你们徒然在我坛上烧火。万军之耶和华说：“我不喜悦你们，也不从你们手中收纳供物。”

我们的神，祂的名应该被尊为大，从日出之地到日落之处，祂的名是可畏的，是大君王。然而当时的以色列人，虽然献上供物，却没有敬虔的实意。在献的时候，他们说‘耶和华的桌子是污秽的，其上的食物是可藐视的’，然后做这些事是何等的繁琐，并嗤之以鼻。

这使我想到我们的神，祂定意将爱子压伤，把最好的赐给我们，但是我们的天性是何等够不上神丰富的爱，以至于我们没有将最好的献给我们的神。求神怜悯我们，使我们能够像蒙爱的马利亚一样说‘我心尊主伟大，我灵以神我的救主为乐’。

## 第二章

第二章的一到九节是斥责祭司不守神的道，瞻徇情面。作为神的祭司，却不怕神的诫命放在心上，不听从也不放在心上，所以神要咒诅临导他们，福分变成咒诅。

我们细读二章四到九节的时候，我们会发现这些祭司与神所期望的祭司的标准相去甚远。祂要求与祂立生命和平安的约的祭司能够存敬畏的心来敬畏神，惧怕神的名，

【玛 2:6】真实的律法在他口中，他嘴里没有不义的话。他以平安和正直与我同行，使多人回头离开罪孽。

【玛 2:7】祭司的嘴里当存知识，人也当由他口中寻求律法，因为他是万军之耶和华的使者。

但是那些祭司却使人偏离真道，不但自己偏离真道，还使许多人在律法上跌倒，废弃与神与利未所立的约，他们不守神的道，瞻徇情面。就是瞻徇情面就是有私心、不公正、讲情面，本应使许多人回头离开罪孽的，但是他们反而使许多人在律法上跌倒。求神怜悯我们。

我们也是，在彼得前书二章九节里面说到‘唯有你们是被拣选的族类，是有君尊的祭司’。我们被神抬举，有君尊祭司的地位，现在圣经可以人手一本，甚至人手有很多本，如果我们也像当时的以色列选民，不听从、不放在心上，神怎样使咒咒诅临到不听从、也不将神放在心上的以色列选民，照样我们的神也要对不听从、不把神的话放在心上、不将荣耀归给我们神的名的人，将他们的福分变为咒诅。

十到十七节是斥责百姓对神的不忠。他们娶侍奉外邦神的女子为妻，另外一件神眼中看为恶的事情，就是所娶的妻、盟约的妻，他们却以诡诈对待他们，因为休妻的事和以强暴待妻的人都是神所恨恶的。神要他们谨守他们的心，不可行诡诈，但是当时的以色列选民却以诡诈废弃夫妻之间的盟约。

想起我们现在这个世代离婚率居高不下，但是我们基督徒应该有分别的见证，在守夫妻间的盟约当中，我们的神说‘当谨守你们的心，不可行诡诈’。“虽然神有灵的余力能造多人，祂不是单造一人吗？为何只造一人呢？乃是祂愿人得虔诚的后裔。”

所以我们的神其实是要我们能够舍己，背起十架，在夫妻之间的盟约当中学舍己的功课，愿意培养虔诚的后裔，使神的心得满足。

十七节是说到他们说神看恶为善是不公义的。这些以色列选民说：“我们在何事上烦琐他呢？”因为你们说：“凡行恶的，耶和华眼看为善，并且他喜悦他们。”或说：“公义的　神在哪里呢？”

你看人的心真的是何等的愚顽。虽然我们的神没有立时、立刻惩罚那些行恶的，但是并不是证明我们的神喜悦那些行恶的。所以以色列选民真的是不明白神的心，他们还说公义的神在哪里呢？他们看到神没有刑罚、立时刑罚那些行恶的，岂不知我们的神是有怜悯的，而他们自己其实在圣洁、公义的神眼前也是行恶的，但是他们却不明了，不省察自己。

所以求神也不断地光照我们，其实主若究察罪孽，谁能站得住呢？主若究察罪孽，谁能站得稳呢？但祂有赦免之恩，好叫我们一生常存敬畏的心。

## 第三章

在神斥责以色列百姓当中，加进了三章一到四节：

【玛 3:1】万军之耶和华说：“我要差遣我的使者在我前面预备道路。你们所寻求的主，必忽然进入他的殿；立约的使者，就是你们所仰慕的，快要来到。”

【玛 3:2】他来的日子，谁能当得起呢？他显现的时候，谁能立得住呢？因为他如炼金之人的火，如漂布之人的碱。

【玛 3:3】他必坐下如炼净银子的，必洁净利未人，熬炼他们像金银一样，他们就凭公义献供物给耶和华。

【玛 3:4】那时，犹大和耶路撒冷所献的供物，必蒙耶和华悦纳，仿佛古时之日、上古之年。

这段经文让我想到主祂是有怜悯有恩典的，我们的神祂差遣祂的使者，在《马太福音》里面说到，就是施洗约翰在我们的恩主耶稣基督前面预备道路，预备人的心来认识我们的恩主，来归向我们的主。我们的恩主耶稣基督祂第一次来，不是召义人，乃是召罪人。祂在末世显现，把自己献为祭，好除掉罪。祂第一次被献担当多人的罪，将来要向那等候祂的人第二次显现，并与罪无关，乃是为拯救他们。

在《玛拉基书》，我们看见我们的主祂如炼金之人的火，如漂布之人的碱。要炼尽人真正的来归向祂。

然后五节我们的神说到：

【玛 3:5】万军之耶和华说：“我必临近你们，施行审判。我必速速作见证，警戒行邪术的、犯奸淫的、起假誓的、亏负人之工价的、欺压寡妇孤儿的、屈枉寄居的，和不敬畏我的。”

我们的神列举许多的罪，是让人知道神一定会对这些作恶的人施行审判。

然后六到十二节是再次详细的斥责以色列选民夺取神的贡物，写出他们是何等的自私与贪心。

八节说：

【玛 3:8】人岂可夺取　神之物呢？你们竟夺取我的供物。你们却说：‘我们在何事上夺取你的供物呢？’就是你们在当纳的十分之一和当献的供物上。

神要他们将当纳的十分之一全然送入仓库，使神家有粮，以此试试我们的神是否为他们敞开天上的窗户，天上的窗户倾福与你们，甚至无处可容。使他们成为有福的，地成为喜乐之地。

其实我们的神是万有的神，是丰富的神，祂只是藉着这些财物来试验出人的心是否真正觉得一切都是从神而来，一切都应该是归于神的，包括神所赐给我们的财物，包括我们整个身心灵。

求神怜悯我们，使我们知道人的天性是自私、贪心的，常常是把神所赐的一切占为己有，不肯真实的奉献。

但其实神是何等喜悦人有一颗真诚奉献的心，包括神所赐的财物，将当纳的十分之一全然送入仓库，使神家有粮，支持神家的工作。神要为我们敞开天上的窗户，倾福与我们，甚至无处可容。

后面说到神要斥责蝗虫，不容它毁坏你们的土产，你们田间的葡萄树在未熟之先也不掉果子，万国必称你们为有福的，因你们的地必成为喜乐之地。我们的神要暗暗的补偿，使他们成为有福之国，喜乐之地。

十三节，他们就是觉得侍奉神是徒然的，因为他们看见狂傲的人，行恶反而得见利，试探神却得脱离灾难。所以他们眼见那些他们眼中看为恶的人，他们觉得神仍然建立他们，并没有当时刑罚他们，他们反而脱离灾难，他们就心怀不平，但我们的神告诉他们‘敬畏神的人，祂是知道的。’

十六节说：

【玛 3:16】那时，敬畏耶和华的彼此谈论，耶和华侧耳而听，且有纪念册在他面前，记录那敬畏耶和华、思念他名的人。

【玛 3:17】万军之耶和华说：“在我所定的日子，他们必属我，特特归我。我必怜恤他们，如同人怜恤、服侍自己的儿子。

【玛 3:18】那时你们必归回，将善人和恶人、侍奉　神的和不侍奉　神的分别出来。”

但愿神使我们都加入那敬畏神、思念祂名的人的行列当中。

## 第四章

第四章是神的警告：

【玛 4:1】万军之耶和华说：“那日临近，势如烧着的火炉，凡狂傲的和行恶的必如碎秸，在那日必被烧尽，根本枝条一无存留。

【玛 4:2】但向你们敬畏我名的人必有公义的日头出现，其光线（“光线”原文作“翅膀”）有医治之能。你们必出来跳跃如圈里的肥犊。

【玛 4:3】你们必践踏恶人，在我所定的日子，他们必如灰尘在你们脚掌之下。这是万军之耶和华说的。

我们看见那日临近的时候有一个对比——凡狂傲的和行恶的，是一无存留；但敬畏耶和华名的人却有健壮的生命。

也就是主来了，祂要叫羊得生命，并且得的更丰盛，有更丰盛的生命，也是得胜的生命，乃是践踏恶人的。

第四节再次劝勉以色列人当纪念摩西的律法。

第五节神再语重心长地劝告他们，警告他们：

【玛 4:5】“看哪，耶和华大而可畏之日未到以前，我必差遣先知以利亚到你们那里去。

【玛 4:6】他必使父亲的心转向儿女，儿女的心转向父亲，免得我来咒诅遍地。”

我们看见，有大而可畏的日子要来到，但是没有来到之前，我们的神要兴起有以利亚心志的，心志能力的施洗约翰，以及后来更多忠心于神祂的仆人、先知，要使人的心转向我们的神。

是的，天国近了，审判大日即将临近，所以我们应当及早地转向神，免受咒诅。旧约律法，以咒诅作为最后的结束——免得我来咒诅遍地。其实神，其实祂并不愿意咒诅人，祂是愿意人转向祂。

而新约，在神的恩典里面，在主里面，是以祝福作为结束的。在启示录二十二章二十一节这样说：

【启 22:21】愿主耶稣的恩惠常与众圣徒同在。阿们！

但愿《玛拉基书》的信息使我们更认识到我们本相的可怜、刚硬、败坏，常常是推卸责任、不肯谦卑认罪悔改的人。但神的应许是何等的奇妙，祂要差遣我们的恩主耶稣基督，祂如公义的日头出现，祂的光线有医治之能。

但愿我们都被祂光照，使我们享受祂的恩惠，使我们都如浪子般的回到天父的怀中。

今天的信息就分享到这里，感谢主。
