---
title: 十二、我们看见耶稣得了尊贵荣耀为冠冕（二 8-9）
weight: 2
---

# 十二、我们看见耶稣得了尊贵荣耀为冠冕（二 8-9）

十二、我们看见耶稣得了尊贵荣耀为冠冕（二 8-9）

何等荣耀的对照虽然我们还不见万物都服人，却看见那更重要的，就是耶稣已得了尊贵荣耀为冠冕。当我们看见这世界的罪恶与痛苦，我们几乎难以相信人的命运比天使更好，并要管理神手所造的万有。然而当我们记得耶稣在世为人子，为人人尝了死味，现在已登了宝座，为我们永远活着，作我们的中保、我们的救主和我们的元首，我们已看见祂得了尊贵荣耀为冠冕。因此，我们已得了凭据，确信祂必要把信徒带到与祂同等荣耀的地位，我们又确信祂正在运用祂一切的荣耀与尊贵，在父的右边，为信徒代求。

我们如果能以正确明白和实用这荣耀的对照，就可得着信心生活的秘诀。"我们还不见万物都服祂"这话何等表白信徒经历中常见的绝望与失败。当他蒙恩之喜乐与盼望似乎失去的时候，他又觉悟了罪的势力，与世界，肉体还不能都服祂，有时，他甚至觉得神的应许与他的信心，都是虚空的。有时，他虽然承认神的应许都是信实的，但又觉得自己的软弱与特殊的环境，叫他无法支取神的应许。神应许叫万物都服我们，又应许叫我们得胜有余，这些应许都是极宝贝可以兑现的，可惜很多信徒还不见万物都服祂。

凡能凭着信心而说："我们已经看见耶稣得了尊贵荣耀为冠冕"这人是有福的。凡能不看见自己的软弱 55

至圣所

失败，而专注意耶稣的完全与荣耀，这人也是有福的。凡能将自己一切的失败和困难都交出来，而常常欢呼："我们已经看见耶稣得了尊贵荣耀为冠冕"这人更是有福的，这要满足我们的心，而叫我们有平安、喜乐与力量。

本书信著者快要解释一极大的奥秘：就是神的儿子何以暂时比天使小。这是因为要叫祂因着神的恩，为人人尝了死味，为我们开了进到神面前，又蒙神悦纳的道路。祂的受苦与死的必要和意义有三方面：一、（10 节）基督因所受的苦与死就成为救我们的元帅，叫我们得以完全，又将祂复活的生命赐给我们，以率领我们进入荣耀。二、（14-15 节）特要藉着死败坏那掌死权的魔鬼，并要叫我们完完全全得释放，不怕死。三、（16-18 节）叫祂因着所承受的苦难，成为慈悲忠信的大祭司，叫我们可以完全信靠祂，而得祂随时的帮助。在未详述基督的受苦以前，著者先指出基督的荣耀，这是新约圣经的优点，能叫我们的信心有力量、忍耐、与得胜；因为我们看见了耶稣在至高神的右边。让我们紧紧抓住这真理，作本书信的中心。希伯来信徒与一切退后信徒所最需要的，就是认识那为我们的罪而死的耶稣，那为我们受苦而成为我们的元帅，叫我们得以进到神面前，又与我们同情的耶稣，已经得了尊贵荣耀为冠冕。我们有了祂，就满足了一切的需要。

亲爱的读者，你肯否越发尊重这么大的救恩？你要否经历耶稣能已救你到底？你有否羡慕神的爱与祂的同在，祂的圣洁、喜乐与能力，充充满满的在你里面，正如耶稣的救恩所为你预备的？你从这里可以得着一切的秘诀！当你软弱、黑暗、疑惑、失败、困恼的时候，只要抓住这真理而运用你的信心说：虽然我们还不见万物都服人，但是我们已经看见耶稣得了尊贵荣耀为冠冕。这种信心要给我们平安、得胜、与说不出来的喜乐。

如果你要知道如何将你的心永远归向基督，你只要记得，主耶稣到世上来为要拯救人脱离罪。凡觉悟自己的罪，又觉悟自己无法脱离罪的人，才能承认老亚当的天性是极端败坏，无法可改良的。然后他就能被这位有大能大力的救主所吸引。在这种谦卑痛悔的心灵里，耶稣不是要在远处帮助他，却要藉着圣灵住在他里面。圣灵降临是耶稣得荣耀的凭据（约七 38-39，十六 14，十七 10，）也是我们因着耶稣得荣耀所实得的福分。但愿五旬节的圣灵，在我们里面荣耀祂，叫我们的生命充满了祂的同在。

十三、耶稣为人人尝了死味（二 9）

这是一个极重要的缘故，耶稣何以暂时比天使小，就是要为人人尝了死味，三一神，在万世以前的救赎

计划中，以道成肉身为一件首要的事，先有生，然后有死。如果基督没有成为肉身，祂就不能替人死。如果基督没有降生，祂的死就与我们无益，所以神所配合的，人不可分开，我们不可重此轻彼。基督的降生和祂的死，是不可分开的两件事，二者都是叫祂得以完全，叫祂成为复活初熟的果子，以作我们的救赎主和君王。耶稣成为人，和祂卑微受苦的人生，都是为要替人死，为人人尝了死味。

耶稣的死有何意义和效力呢？圣经告诉我们：祂的死有双方面的意义和效力。一、祂为世人的罪死，担当罪的咒诅，以满足神公义的审判。祂的死为我们开了到神面前的路；祂的死成就了我们所作不到的事；我们又无须自己劳力，因祂的救恩是现成的，是全备的，我们只须接受和信靠祂。二、祂向罪死，祂的死证明，祂对罪恶和试探，抵抗到底；祂宁愿死而不肯与罪妥协。祂的死又证明我们必须把肉体治死，才能脱离肉体与罪的捆绑，且从神接受新生命。因此祂的死在道德与灵性方面，有无限的价值。这是神藉着祂的受苦，叫祂得以完全。

祂为罪死，是为我们的缘故，叫我们脱离罪的刑罚。祂向罪死，也是为我们的缘故，叫我们也向罪死。所以我们若相信祂为我们的罪死，我们也必须向罪死，基督的替死，是成就我们所作不到的事，就是替我们

赎罪。至于祂向罪死，是叫我们效法祂，而与祂一同向罪死。前者是一件已经完成的工作，叫我们可以坦然无惧的永远信靠祂。后者是成圣的能力，是因基督的死而叫祂复活的大能，运行在我们生命里。

本书信很清楚的显明赎罪与成圣两方的真理。本章论到祂因受苦，就得了尊贵荣耀为冠冕。祂暂时比天使小，为人人尝了死味，就是为人人喝了罪的苦杯。有人死了，却未曾尝了死味，惟有耶稣为了担当罪的咒诅，尝尽了死的苦味，二 14 告诉我们："祂降世为人，特要藉着死，败坏那掌死权的，就是魔鬼；并要释放那些，一生因怕死而为奴仆的人"（15 节）。"祂的死，成就了我们自己永远作不到的事"。二 17 又告诉我们："祂降世为人，为要成就为慈悲忠信的大祭司，为百姓的罪献上挽回祭"。这一些句子------"受死的苦"，"为人人尝了死味"，"败坏那掌死权的"，"为百姓献挽回祭"------都是指着基督所完成的赎罪大功，叫我们的信心和盼望，有永远稳固的根基。

此后，本书信要显明给我们知道，我们在这永远稳固的根基上，应该如何建造，藉着属天的能力与生命，得以与神亲近而事奉祂，因为我们的大祭司，我们的先锋与元帅，为我们开了又新又活的路，将我们带到神面前。但愿我们从此深深扎根在基督所完成的替死赎罪大功上。让我们细心研究，又记牢这真理，

又完全相信依赖祂：基督为人人尝了死味，喝尽了罪的苦杯；基督已经败坏了死权，祂又为百姓献上了挽回祭；祂完全除灭又败坏了死权、魔鬼、与罪恶。基督的救赎，是完全的拯救。神看基督的受苦与死，有无限的价值与功效。所以凡坚心决意要脱离罪的人，都可以坦然无惧来到神的面前。

基督的死，叫祂的大能充满了天上、地下、和地狱。祂的死，满足了神的公义，又蒙神悦纳；祂的死，胜过了死权、罪恶与地狱；祂的死，救赎了人类。让祂的死实现在你的生命里，以显出其能力，叫你的生命像耶稣因受死的苦，就得了尊贵荣耀为冠冕。

十四、救我们的元帅（二 11）

我们已经看见了主耶稣的受死，不只一个缘故，本节告诉我们祂受死的第一缘故：祂为救我们的元帅，要带领许多神的儿子，进入荣耀，因为祂已经为我们开了生命的道路。祂要因受苦难而得以完全，所以祂配作救我们的元帅，并且名符其实。藉着受苦，祂的旨意就如同神的旨意那样完全，祂的性情就如同神的性情，祂就全然依靠神，而以神的旨意为乐。藉着受苦，祂顺服以至于死，因祂的谦卑与顺服，就开了又新又活的路，叫人可以与造化的主亲近。祂作我们的元帅，为我们开了生命的道路，叫我们跟随祂的脚步，

而与祂同活。

这就是上面所说基督的死，不但为我们赎罪，且叫我们与祂同活。惟有藉着受苦，和与祂同死，我们得以知道祂的救恩。基督尚且因受苦而得以完全，成为拯救我们的元帅，叫我们跟随祂，有份于祂的死与祂的复活，就得以像祂，而找着进到神面前与得荣耀的道路。

元帅的责任有三：一、祂必须领路，亲历一切困难与危险，以领导和警戒所有跟从祂的人。二、祂必须叫跟从的人，完全服从祂的命令，遵行祂一切所指导的。三、祂必须负完全的责任，为跟从祂的人解决一切困难，又供给他们一切的需要。让我们来看这三者，如何在耶稣身上成全了，我们可因此而得何等大的安慰，因为祂名为救我们的元帅。

元帅必须走过祂的部下所要走的道路

我们自己无法找到出路，以脱离罪的辖制。因为除了屈服在神审判之下，又甘心顺服神的旨意以外，我们无法逃避罪的咒诅与刑罚。又除了将"自我"完全治死以外，我们无法除去败坏的天性。这是主耶稣所带领我们走的道路，祂自己先走过，因为祂"要领许多儿子进荣耀里去，使救他们的元帅，因受苦难得以完全，本是合宜的。"基督生来就是完全的，祂的心

思、意念、愿望，都是神圣的，而且祂神圣的天性，经过苦难试炼，就更证实出来。基督因苦难得以完全，是为我们的缘故，祂因所受的苦，而显出完全的温柔、谦卑、忍耐、与服从神的旨意。因着祂在世为神的羔羊，以温柔谦卑与顺服而得神的喜悦，所以神就高举祂为坐在宝座上的羔羊。祂既然因受苦而得完全，就配得作我们的大祭司。

元帅所走过的路祂的部下必须跟从

耶稣降世，成了我们的样式。所以我们也必须变成祂的样式，祂的受苦与死，不但代替我们和救赎我们，且更进一步的叫我们像祂，跟随祂的脚步。基督能以代替我们死，是因我们在祂里面与祂成为一：我们与祂合一以后，就有长进与能力。神的羔羊并不靠着自己而成就救赎，却是完全顺服谦卑在神旨意之下。基督尚且因谦卑顺服而得以完全，我们岂不更需要有祂的谦卑与顺服么？我们必须与祂同苦同死，就是不惜付上任何代价，任何苦难与牺牲，而达到向自我与世界，看自己是死的，这是救我们的元帅所为我们开的道路，也是进入荣耀的惟一道路。

元帅必须负完全的责任，为跟随祂的人解决一切的困难，又供给他们一切的需要。主耶稣并不是说："谁能跟随我的人，就来跟随我。"祂是最慈爱、最同情、

最忠心的元帅，祂亲自经历人生的一切苦难，祂能以体恤我们的软弱，凡谦卑顺服跟随祂的人，祂必能搭救到底。

我们如果明白神如何叫基督作救我们的元帅，要领我们进入荣耀，又要负责我们的一切，我们岂不要立刻接受祂！信靠祂！跟随祂呢？我们要以谦卑顺服受教的心而跟随祂。我们可以放心，因为我们的元帅因受苦而得以完全，祂要领我们走上祂所走过的路，叫我们得以与祂一同进入荣耀。

请勿忘这元帅是神的儿子，是创造和托住宇宙万有的大主宰，祂不但成为人子，而为我们留下榜样和教训，又以神儿子的神性，藉着圣灵亲自住在我们里面。神如何工作在祂身上，叫祂因受苦得以完全，照样，祂藉着圣灵，也工作在我们身上，叫我们也因受苦得以完全。

十五、那为万物所属为万物所本的（二 10）

为万物所属

神是万物的归宿。万物都是为神的荣耀而造的。天然界一切被造之物，都是为彰显神的能力与慈爱。人被造，更是为彰显神无穷的爱，且以证明神愿意人有份于祂丰盛的恩典与荣耀。

为万物所属

"我们的主，我们的神，你是配得荣耀尊贵权柄的；因为你创造了万物，并且万物是因你的旨意被创造而有的。"（启四 11）

为万物所本

神是创造万物的主宰，祂是万物所属，也是万物所本。宇宙万物都属于祂，因为万有都出于祂，也靠祂而立。"我们只有一位神，就是父，万物都本于祂，我们也归于祂"（林前八 6）。"一神，就是众人的父，超乎众人之上，贯乎众人之中，也住在众人之内。"（弗四 6）

著者可以简单的说："原来神使救他们的元帅，因受苦难得以完全。"但他在这句话中，并非无缘无故的特为加上"神为万物所属为万物所本的，"因为是神叫救我们的元帅，因受苦难得以完全。原来，当初人坠落得罪神、与神隔离的时候，他就失去了归顺和倚靠神的心，而忽略了神是万物所属，万物所本的真理，反而以自我为生命的中心，为自我活着。

耶稣降世，为要救我们脱离自我，叫我们恢复归顺神的心，叫我们尊重祂为我们的神，我们的父，因为祂是万物所属，万物所本的，祂为我们开了进入荣耀的路。祂成为人子，亲自经历人生的道路，叫我们

认识如何为神又靠着神而活。又因着祂的死，救我们脱离罪恶的辖制，且赐给我们属天生命的能力。

因为神是万物所属，是万物所本的神，所以祂叫基督因受苦难得以完全。并且因为基督也是万物所属，万物所本的神，所以祂能因受苦而显明神、尊重神。祂又作我们的救主，率领我们认识神、爱神、和事奉神。

为万物所属

主耶稣在世教导门徒时，祂最注重叫门徒明白祂是父所差来的；祂不凭着自己行事，也不求自己的荣耀；祂只行父所喜悦和荣耀父的事。祂为我们留下人生在世的榜样------完完全全为神而活。祂在世的生命，明明告诉我们："神为万物所属。"祂对神，绝对忠心顺服，祂证明给我们看，来世的福分与荣耀，完全在乎今生为神而活。

为万物所本

基督也证明神是万物所本的。祂不住的告诉门徒祂自己不能作什么，祂只作父所要祂作的事，只说父所要祂说的话。祂以完全依赖神为祂的喜乐与力量，祂丝毫不靠着自己，乃是专心依赖等候神的指挥。祂教导我们明白，凡能真实相信神是"万物所属"的，也必能相信神是"万物所本"的。

神是万物所属万物所本的

换句话说，就是一切为神，一切靠神。主耶稣教导我们以此为宣告。因为凡羡慕与神有更亲密的关系，与凡追求更圣洁、忠实、高尚的生命的，除了一切为神，一切靠着神之外，就无法达到目的。凡能一切为神，一切靠着神的，就能认识神而蒙神喜悦。

一切为神

完全为神，毫无例外，每一动作，每一意念，每一句话，每一个人，每一分钱，都是为神、完全为神。惟一爱慕，就是神；惟一目标，也是神。主耶稣将神显明出来，祂教导我们神是万物所属，万物所本的。

神要我们一切为祂，完完全全属祂，以满足祂的心。

一切靠着神

我们越抱定宗旨要一切为神，就越觉得自己的软弱，也越承认人的无能，然后我们就越能藉着信心而一切靠着神，并且神要亲自成全祂的工作在我们身上。

这是那位藉着祂儿子晓谕我们的神。原来那为万物所属，为万物所本的，要领许多的儿子进荣耀里去，使救我们的元帅，得以完全，让我们尊重祂，崇拜祂。让我们献上自己，完全顺服、依赖祂，一切为祂，一切靠着祂，因为祂在万物之上，为万物之主。

十六、耶稣称我们为弟兄（二 11-13）

这段经文说明上面一节的理由，何以神要领许多儿子进荣耀里去，必须叫救他们的元帅，因受苦难得以完全？又何以祂的完全，能以叫他们完全，并且能拯救他们？这里告诉我们"那使人成圣的（耶稣）和那些得以成圣的（神的众儿子）都是出于一（神）。"这段引证三处经文，以证明耶稣称我们为弟兄，又与我们站在同等的地位倚赖神，又称我们为神所给祂的儿女。因为神的长子耶稣，和祂所要带进荣耀的许多儿子，同是出于神，所以祂的完全能以拯救他们。因为主耶稣与我们同出于一，所以祂能作救我们的元帅。

这合一的根源，就是因为同出于神。那使人成圣的，和那些得以成圣的，都是出于一。耶稣是永生神的独生子，与神有同等的生命、身位与地位。我们与耶稣合一，就有份于祂的生命与性情，因而得称为神的众儿子。虽然祂从万世以前就是神的儿子，而我们是因与祂合一而得儿子的名份，然而祂与我们同是出于神。因为祂与我们同是出于神，所以祂能成了我们的样式，而作救我们的元帅，又能将祂的完全，传给我们，叫我们像祂一样的顺服和喜悦神的旨意。祂因受苦难而得完全，就叫我们因着祂的完全而得成圣。

因那使人成圣的，和那些得以成圣的，都是出于一。耶稣是使人成圣的，我们是被成圣的。基督成为 67

至圣所

救我们的元帅，其目的在乎叫我们成圣，并且成圣是祂为我们所成就的最大工作，是叫我们与祂合一的联系，是我们像祂和有祂形像的证据，又是我们与祂合而为一的记号。

"圣"是圣经中深奥真理之一。这是超过分别为圣归与神的真理。三一神，也称为至圣者。圣洁，是神性最深奥秘，是神的公义与祂的爱的结晶。成圣是与神有交通，又是属神的。所以神的灵称为圣灵，因为祂将神的爱传给我们，祂的特别工作是叫我们与神有不断的交通。耶稣是神的圣者，祂将圣灵充满我们，叫我们成圣。耶稣与我们同是出于神，同是与神的生命与圣洁有份。让我们越发郑重这么大的救恩。

主耶稣称我们为弟兄，是证明我们与祂同是出于神。"所以祂称他们为弟兄也不以为耻，说，我要将你的名传与我的弟兄。"著者已说到我们与耶稣是同出于一，然而实际上我们与耶稣何等不同，祂竟然称我们为弟兄，而不为耻。事实上圣徒常在天使和世人面前羞辱基督的名，然而祂的名是可称颂的，祂成了人的样式，是表明祂承认了我们与祂同是出于神，又显明祂有长兄之爱。

这里引证三段经文：其一，是诗二二 22 那受苦的弥赛亚许愿将父的名传与祂的弟兄；其二、其三，是赛八 17 一 18 预言基督与祂的民同过着信心和信靠的 68

第二段耶稣为人时，虽然卑微，却能比天使更美------暂时卑微的原因（二 5-18）

生活，只是祂在神的儿女中是作元首。

何等奇妙的真理

我们与耶稣同是出于神！为了这缘故，耶稣关心我们，爱我们，教导我们。为了这缘故，我们必须仰望耶稣，爱耶稣，顺服耶稣。有了这真理的亮光，我们就当省察自己。有了信心的生命，就必对于耶稣和对自己，有耶稣的看法和思想，且活在祂心上。然后这应许就要应验在我们身上，"我要将你的名传与我的弟兄，""使你所爱我的爱在他们里面。"当我们谦卑等候在祂面前的时候，我们的灵耳要听见祂说："我的弟兄，我要将父显明给你。"当我们能以说耶稣称我为弟兄时，父的名，父的爱和我们与父的关系，必有新的意味。神藉着祂的儿子晓谕我们，然后我们就能明白：信心能叫那不可思议的耶稣与我们同出于一的奥妙，成为实际快乐的日常经历。

十七、祂要败坏魔鬼（二 14-15）

上段从神方面论到耶稣与祂的弟兄同出于一，本段就从人方面论到"儿女既同有血肉之体，祂也照样亲自成了血肉之体。"我们已经看见基督成为人的缘故：第一，祂是救我们的元帅，因祂的完全为我们开了又新又活的路，叫我们有神的生命与性情，得以亲近神。第二，祂要救我们脱离死权与魔鬼。第三，因

着祂为我们所成就和在我们身上的工作，祂就在神的事上成为慈悲忠信的大祭司，能以体恤、同情、负担和搭救我们。本段论到基督成了肉身的第二个缘故祂成为人，特要藉着死败坏那掌死权的，就是魔鬼。

儿女既同有血肉之体祂也照样亲自成了血肉之体

道成肉身的真理，虽然我们很熟识，但愿我们更深的明白其奥秘和意义，正如亚当若非为人类的始祖，他就不能叫世人都陷于罪恶与死亡权势之下，照样，基督若非成了人的样式与性情，亲自经历了人生的道路，祂也不能救赎我们，改造我们，又赐给我们新生命与永生。若非神的儿子亲自成了血肉之体以显明神无限的爱，救赎的事功就不能成就。惟有藉着道成肉身，基督成了第二亚当，为新人类的始祖。

特要藉着死败坏那掌死权的就是魔鬼

死是一种权势，是神所准许的。当人悖逆神，远离神，舍弃生命的源头而转向撒但，他自然而然陷在死亡权势之下。人既归服撒但，撒但当然有权柄管理他。正如狱吏遵守王令，监禁囚犯，撒但照样将罪人困在死权之下，直到罪人得到合法的释放。惟一的出路叫我们脱离撒但与死权，就是放弃我们败坏的天性，完全治死它，叫我们不再受撒但与死权的操纵。

我们靠着自己，无法脱离。惟有神差遣祂的儿子，

成了血肉之体，以除去罪恶，祂替我们死，忍受罪的刑罚，满足了神的律法。罪原是藉着律法掌权，基督既满足了律法，就叫罪与魔鬼，无法再辖制我们了。祂忍受了肉身死的苦味，甘心接受神公义的审判，在十字架上将祂的灵魂交付父神。死是罪的刑罚，死是天然生命的结局，死是撒但的权势，基督既然藉着死，败坏那掌死权的，就是魔鬼。死就再不能伤害祂，也不能伤害凡在祂里面的人，就是祂以复活的大能所拯救的人。"祂也照样亲自成了血肉之体，特要藉着死，败坏那掌死权的，就是魔鬼。"

并要释放那些一生因怕死而为奴仆的人

死和魔鬼的权势完全除灭了，所以凡怕死且为死所辖制的人，都可得释放了。旧约圣经并未将生命与永生完全显明出来，所以旧约圣徒的生命和语气多像被死所辖制的人。然而新约的圣徒，主耶稣既称他们为弟兄，如果仍不领会又不能实际经历基督已救我们脱离死权和撒但，这种信徒是何等可怜！他们岂能与众圣徒同唱喜乐凯歌，"死被得胜吞灭了，感谢神使我们藉着我们的主耶稣基督得胜。"

我们有否实际经历这宝贝的真理？因着我们有血肉之体，基督也亲自成了血肉之体，叫我们与祂完全相似，完全合一。我们是否与祂合一与祂相似？祂已经藉着死败坏撒但，叫我们完全脱离祂的权势。我们 71

至圣所

有否得了自由？祂已经释放了那些怕死且为死所辖制的人，给他们有荣耀的盼望与喜乐。

你有否得了这福分？让我们以信心仰望那已经得了尊贵荣耀为冠冕的耶稣，祂必能叫我们实际活出祂的生命，因为我们与祂是同出于神。祂又亲自成了血肉之体，叫我们得以与祂相似，与祂合一，成为祂所救赎、所成圣、所喜爱的弟兄。祂舍弃自己，亲自成了我们的样式，是为我们的缘故，我们岂敢不献上自己，像祂而活又为祂而活？

十八、能以搭救我们的大祭司（二 16-18）

著者在本书信第一章屡次引证旧约经文，以叫我们明白基督的神性。到第二章他也照样再三提到基督的人性，惟恐我们不能完全领会其意义。在 14 节他刚说明基督亲自成了血肉之体，到 16 节又说："祂并不救拔天使，乃是救拔亚伯拉罕的后裔。"圣灵不愿意我们失去这重要真理，所以一而再、再而三证明祂所传授的。人虽然暂时比天使小一点，然而救恩是为人而不是为天使预备的，祂只"救拔亚伯拉罕的后裔。"

祂如何救拔人呢？神救人的惟一办法，乃是亲自成为人，藉着祂的灵住在人里面，叫人与祂合而为一，而得祂的生命和能力，且与神的性情有份。所以，祂能救拔人，是因为祂进入每一个人里面，而叫人与祂

联合成为一。

所以祂凡事该与祂的弟兄相同。祂既然要救拔人，就藉着祂的神性与权能道成肉身，以成就祂救赎的计划。祂必须凡事与祂的弟兄相同，然后能以救拔他们，且能在神的事上成为慈悲忠信的大祭司，为百姓的罪献上挽回祭。

在这里，我们第一次看见大祭司的名用在主耶稣身上。新约的其他各卷并无这样用法。到第五章我们要看见祂的神性与祂大祭司的职份有最密切的关系，这里我们先看见祂的人性与祂大祭司的职份也有最密切的关系。本书信最奇妙真理之一，就是显明基督成为人的必要，叫我们明白基督的人性与祂的工作是不可分开的。

祂的工作是为百姓的罪献上挽回祭。人因犯罪引起神的忿怒，所以罪必须得遮盖擦抹除去，然后神的爱能以流露到人身上。旧约教导人以献祭赎罪，都是预表。惟有基督亲自成就一切，为百姓的罪献上挽回祭，祂用自己的血除去罪，成就永远的救赎。本书信此后要更详细显明这真理。本段先叫我们明白基督成为人，不但是以死赎罪，而且要成为慈悲忠信的大祭司。祂与我们个人，有至密切的关系，祂要亲自授与我们祂所为我们成就的救赎。祂必须得到我们的信任，必须掌握我们的心思情感，亲自率领我们走上进到神

面前的道路。为了这缘故，祂在世的生命，与我们有莫大的关系和价值。祂在世证实祂的忠信，叫我们可以放心而倚靠祂。祂在世也证实祂的慈悲，叫我们可以坦然无惧来到祂面前。所以祂凡事与祂的弟兄相同，为要在神的事上，成为慈悲忠信的大祭司。

祂自己既然被试探而受苦就能搭救被试探的人

我们的大祭司不但替我们赎罪，而在父面前为我们代祷，且亲自管理祂所赐给我们的灵命。在每一次试探中，祂能搭救我们，这是祂在带我们到神面前的道路上，对于我们最宝贝的工作。因为祂亲自率领我们，亲自经历一切苦难而得完全。祂为我们留下模范，又藉着祂的灵住在我们里面，亲自随时帮助我们。我们只要明白这真理而完全信靠祂，且认识祂是我们的大祭司，不但为我们开了道路，叫我们得以进到神面前，不但在天为我们代祷，而且叫我们与祂联合，被祂的大能所护庇，实际经历祂全备的救恩，叫我们得以胜过试探。因祂是神子，祂就能以随时随地与我们同在。因祂是人子，祂就能以体恤同情我们。祂永远的爱之力量远超过一切试探的势力，必随时随地率领我们得胜。祂必能，而且必要叫我们胜过试探。祂是永远活着而且忠信的大祭司，让我们专心信靠祂。祂不但把救恩赐给我们，而且把祂自己赐给我们。换句话说，全备的救恩就是耶稣亲自住在我们里面，极慈

悲忠信的将祂丰富的生命充满我们，而叫我们在日常生活上，实际经历祂的得胜。基督徒生命的秘诀全在乎耶稣的时常同在与搭救，以胜过一切试探。我们凭着信心必能跟随耶稣走上祂亲自走过的路。

第三段耶稣比摩西更美（三 1-6）

十九、思想耶稣（三 1）

思想耶稣

这是本节的中心点，又是本段和本书信的中心点。著者的惟一目的，是在教导希伯来信徒认识主耶稣是他们在天忠信慈悲大能的大祭司，叫他们得以活出神所愿意他们活出的生活，又叫他们的生活与所信的福音相称，且得以像他们的信心所仰望的耶稣，思想耶稣！是本书信的主旨。

"思想"二字取意于拉丁文的"星"字，原意为观察。因为天文家对于所看得见的每一颗星，必用安静的时间，以忍耐恒久专注的观察，盼望可以发现关于该星的一切。耶稣原来是神，竟成为人，且在世因受苦与顺服而得以完全。现在坐在天上，藉着祂的灵活在我们里面，叫我们与祂的生命有份。这是何等奇妙的耶稣！何等值得我们思想！我们应该注视祂，思想祂。天文家所用的热诚恳切与牺牲为要多明白天上星宿，我们岂不也当照样思想耶稣么？让我们用热诚和恳切的信心，以追求多认识神儿子耶稣，叫我们得以将祂的美丽与荣耀告诉人。

圣洁弟兄

著者现在称希伯来信徒为弟兄。在第二章祂曾二次用弟兄："祂称他们为弟兄也不以为耻。""凡事该与祂的弟兄相同。"在第三章的开始祂就称信徒为弟兄，凡在基督里的人都是基督的弟兄。可见著者与读者有何等亲切的关系，藉着这热爱的关系，著者愿意读者明白，本书信的目的就是思想耶稣。

圣洁弟兄

"圣"字已用于二 11"因那使人成圣的和那些得以成圣的都是出于一。"

我们知道圣洁是基督与圣徒的记号，是祂与他们合一的联系，又是他们的目标。本书信所要显明诸奥秘真理之一，就是叫我们明白我们的大祭司；已经为我们开了进到至圣所的路，叫我们可以坦然无惧的进入，且在至圣所里被神的圣洁所包围。我们必须明白我们在基督里是已经成圣的，这要叫我们满有胆量进入圣所中的至圣所，叫神的圣洁管理与充满我们。原来耶稣是使人成圣的，圣徒是得以成圣的，这二者相连起来，就是圣洁的弟兄思想耶稣。

同蒙天召的圣洁弟兄啊你们应当思想

别处圣经所称为圣召，这里却称为天召。天召不

但指着由天而来，或叫我们得以上天堂的呼召，乃是有更深的意义。天堂不但是一个地方，而且是一种生命的方式，就是有神的同在，又让神的能力充满与流露的生命。凡蒙天召的人，就得了属天的能力，而叫他活出属天的生活。当耶稣在世上的时候，天国近在眼前，到祂升天上父的宝座以后，天国就藉着圣灵的降临和大能而降临在地上。五旬节归主的信徒，就是因重生而进入天国，得以活出属天的生活，天国降临在他们心里，他们都是同蒙天召的人，因为在他们里面，有属天的生命与能力。

著者在这里劝勉一切同蒙天召的圣洁弟兄，应当思想耶稣。如果你愿意知道如何可以成为圣洁，又如何可以有圣洁的生活，你就应当思想那叫我们成圣的耶稣。如果你盼望得着天召的福分与能力。你就应当思想耶稣。耶稣是神，是天国的主，祂又是人子，升到高天作你的大祭司与救主，为你开了通天的道路，叫你可得属天的生命与祝福。但愿我们思想耶稣，专心仰赖祂，祂必叫我们有属天的圣灵。

不少圣徒觉得苦闷厌恶自己，不知道如何活出圣洁与属天的生活，现在神的话对你说："同蒙天召的圣洁弟兄啊，你们应当思想耶稣。"你的错误，全在乎你专看自己，靠着自己的力量，没有思想耶稣。你的惟一出路就是要天天时刻思想耶稣，因为在祂里面，你

可以得着一切所需要的圣洁与属天的能力。

二十、基督与摩西（三 1-6）

著者已经说过基督是慈悲忠信的大祭司（二 17 ），以后他又要再论到祂的慈悲（四 14 至五 7），但在这段他先要叫我们看出祂的忠信。为了这缘故他将基督与摩西比，摩西是神所称为忠心的仆人："我的仆人摩西......在我全家尽忠的"（民十二 7）。著者在本段告诉我们，神的儿子基督远超过神的仆人摩西。我们已经看见基督比天使更美，虽然天使曾将神的律法传给人；以后我们要看见基督比亚伦更美，虽然亚伦曾带领以色列人遵守律法；基督也比摩西更美，虽然摩西为神传授律法，又在神的全家尽忠。在各方面新约比旧约更美更荣耀。

摩西亚伦一同在以色列人中代表神，摩西为先知传信息，亚伦为大祭司，但在耶稣身上兼有了这两种重要的职份。在作大祭司方面，祂有亚伦的慈悲；在传信息方面，祂有摩西的尽忠。摩西在旧约时代为神传信息，是预表基督先知的职份。摩西得以朝见神，将神的话传给人。基督是新约的先知，祂常说到自己是父所差来的。神藉着祂儿子晓谕我们，祂又代表神将神显明给我们，又作我们的大祭司，在神面前代表我们，将我们带到神面前。并且因为祂曾为我们死，

满有慈爱和恩惠，祂就能搭救被试探的人。祂又将神的话传给我们，为我们在神面前祈求，证明祂对于神的忠心。所以我们不但要明白基督是我们的大祭司，也需要明白祂将神的话传给我们。祂为那设立祂的尽忠，如同摩西在神的全家尽忠一样。祂的尽忠，是证明祂的可靠，我们看见耶稣为那设立祂的尽忠，我们的信心与信靠就有完全的保障，因为祂必要最忠心的，叫神一切的应许实现在我们身上，并且对于我们，祂必尽忠如同祂在神全家尽忠一样。我们的信心建立在耶稣的忠信上，就可得最大的力量。耶稣的荣耀是基督教的荣耀，更是基督徒的力量与荣耀。

摩西在各方面预表基督。他忍受弟兄的凌辱与拒绝；他热诚为神，且撇下一切为神，他愿意为以色列民舍弃生命，他与神密切的交通；一切都表明他是神所差遣的，预表基督在世所要成就的一切。然而摩西只是后事的影儿，为要证明将来的事，"因为基督比摩西算是更配多得荣耀，好像建造房屋的比房屋更尊荣。因为房屋都必有人建造，但建造万物的就是神。摩西为仆人，在神的全家诚然尽忠，为要证明将来必传说的事；但基督为儿子，治理神的家。"摩西只是神家的一份子，他不过是仆人，惟有基督是儿子，治理神的家。

我们便是祂的家

神的子民是神的居所。我们在基督里同被建造，成为神藉着圣灵居住的所在。对于教会又对于每一个信徒，基督说："我们要来建造我们的居所。"属灵之事的特性，就是每一份子都是活的单位。整个教会是基督的家，每一位信徒，也是基督的家。凡认识基督在神的全家尽忠的，必愿意将他自己献上作神的家，让基督管理一切，因为基督为儿子治理神的家。

我们便是祂的家

往下我们要看见基督极大的工作，就是祂大祭司的职份治理神的家，为我们开了进到神面前的道路，叫我们得以坦然无惧进到至圣所，就是永生和慈爱的神之居所。"我们便是祂的家。"这话告诉我们：至圣所不但是神的居所，也是我们的居所，我们必须进入至圣所，神就与我们同在。神的心是我们的居所，我们的心也是神的居所。当耶稣说：住在我里面，我也住在你们里面，这是显明我们与祂的亲密。我们越爱慕耶稣而住在祂里面，祂也越爱我们而住在我们里面。

我们便是祂的家

你愿意有这种经历与福分么？同蒙天召的圣洁弟兄啊，你们应当思想那为设立祂的尽忠的耶稣------祂为儿子治理神的家------并献上你自己作祂的家，信靠 81

至圣所

祂的忠信。本书信解释旧约预表的灵意，叫我们不再注意外表之事物，而专注意里面属灵的经历，就是让耶稣住在我们里面治理祂的家。惟有祂住在我们里面，然后祂才能成就祂的救赎和先知、祭司、君王的职务，我们便是祂的家了。