---
title: 十四、救我们的元帅（二 11）
weight: 4
---

# 十四、救我们的元帅（二 11）

{{< audio src="14.mp3" >}}

我们已经看见了主耶稣的受死，不只一个缘故，本节告诉我们祂受死的第一缘故：祂为救我们的元帅，要带领许多神的儿子，进入荣耀，因为祂已经为我们开了生命的道路。祂要因受苦难而得以完全，所以祂配作救我们的元帅，并且名符其实。藉着受苦，祂的旨意就如同神的旨意那样完全，祂的性情就如同神的性情，祂就全然依靠神，而以神的旨意为乐。藉着受苦，祂顺服以至于死，因祂的谦卑与顺服，就开了又新又活的路，叫人可以与造化的主亲近。祂作我们的元帅，为我们开了生命的道路，叫我们跟随祂的脚步，而与祂同活。

这就是上面所说基督的死，不但为我们赎罪，且叫我们与祂同活。惟有藉着受苦，和与祂同死，我们得以知道祂的救恩。基督尚且因受苦而得以完全，成为拯救我们的元帅，叫我们跟随祂，有份于祂的死与祂的复活，就得以像祂，而找着进到神面前与得荣耀的道路。

元帅的责任有三：一、祂必须领路，亲历一切困难与危险，以领导和警戒所有跟从祂的人。二、祂必须叫跟从的人，完全服从祂的命令，遵行祂一切所指导的。三、祂必须负完全的责任，为跟从祂的人解决一切困难，又供给他们一切的需要。让我们来看这三者，如何在耶稣身上成全了，我们可因此而得何等大的安慰，因为祂名为救我们的元帅。

## 元帅必须走过祂的部下所要走的道路

我们自己无法找到出路，以脱离罪的辖制。因为除了屈服在神审判之下，又甘心顺服神的旨意以外，我们无法逃避罪的咒诅与刑罚。又除了将"自我"完全治死以外，我们无法除去败坏的天性。这是主耶稣所带领我们走的道路，祂自己先走过，因为祂"要领许多儿子进荣耀里去，使救他们的元帅，因受苦难得以完全，本是合宜的。"基督生来就是完全的，祂的心思、意念、愿望，都是神圣的，而且祂神圣的天性，经过苦难试炼，就更证实出来。基督因苦难得以完全，是为我们的缘故，祂因所受的苦，而显出完全的温柔、谦卑、忍耐、与服从神的旨意。因着祂在世为神的羔羊，以温柔谦卑与顺服而得神的喜悦，所以神就高举祂为坐在宝座上的羔羊。祂既然因受苦而得完全，就配得作我们的大祭司。

## 元帅所走过的路祂的部下必须跟从

耶稣降世，成了我们的样式。所以我们也必须变成祂的样式，祂的受苦与死，不但代替我们和救赎我们，且更进一步的叫我们像祂，跟随祂的脚步。基督能以代替我们死，是因我们在祂里面与祂成为一：我们与祂合一以后，就有长进与能力。神的羔羊并不靠着自己而成就救赎，却是完全顺服谦卑在神旨意之下。基督尚且因谦卑顺服而得以完全，我们岂不更需要有祂的谦卑与顺服么？我们必须与祂同苦同死，就是不惜付上任何代价，任何苦难与牺牲，而达到向自我与世界，看自己是死的，这是救我们的元帅所为我们开的道路，也是进入荣耀的惟一道路。

元帅必须负完全的责任，为跟随祂的人解决一切的困难，又供给他们一切的需要。主耶稣并不是说："谁能跟随我的人，就来跟随我。"祂是最慈爱、最同情、最忠心的元帅，祂亲自经历人生的一切苦难，祂能以体恤我们的软弱，凡谦卑顺服跟随祂的人，祂必能搭救到底。

我们如果明白神如何叫基督作救我们的元帅，要领我们进入荣耀，又要负责我们的一切，我们岂不要立刻接受祂！信靠祂！跟随祂呢？我们要以谦卑顺服受教的心而跟随祂。我们可以放心，因为我们的元帅因受苦而得以完全，祂要领我们走上祂所走过的路，叫我们得以与祂一同进入荣耀。

请勿忘这元帅是神的儿子，是创造和托住宇宙万有的大主宰，祂不但成为人子，而为我们留下榜样和教训，又以神儿子的神性，藉着圣灵亲自住在我们里面。神如何工作在祂身上，叫祂因受苦得以完全，照样，祂藉着圣灵，也工作在我们身上，叫我们也因受苦得以完全。
