---
title: 十五、那为万物所属为万物所本的（二 10）
weight: 5
---

# 十五、那为万物所属为万物所本的（二 10）

{{< audio src="15.mp3" >}}

## 为万物所属

神是万物的归宿。万物都是为神的荣耀而造的。天然界一切被造之物，都是为彰显神的能力与慈爱。人被造，更是为彰显神无穷的爱，且以证明神愿意人有份于祂丰盛的恩典与荣耀。

## 为万物所属

"我们的主，我们的神，你是配得荣耀尊贵权柄的；因为你创造了万物，并且万物是因你的旨意被创造而有的。"（启四 11）

## 为万物所本

神是创造万物的主宰，祂是万物所属，也是万物所本。宇宙万物都属于祂，因为万有都出于祂，也靠祂而立。"我们只有一位神，就是父，万物都本于祂，我们也归于祂"（林前八 6）。"一神，就是众人的父，超乎众人之上，贯乎众人之中，也住在众人之内。"（弗四 6）

著者可以简单的说："原来神使救他们的元帅，因受苦难得以完全。"但他在这句话中，并非无缘无故的特为加上"神为万物所属为万物所本的，"因为是神叫救我们的元帅，因受苦难得以完全。原来，当初人坠落得罪神、与神隔离的时候，他就失去了归顺和倚靠神的心，而忽略了神是万物所属，万物所本的真理，反而以自我为生命的中心，为自我活着。

耶稣降世，为要救我们脱离自我，叫我们恢复归顺神的心，叫我们尊重祂为我们的神，我们的父，因为祂是万物所属，万物所本的，祂为我们开了进入荣耀的路。祂成为人子，亲自经历人生的道路，叫我们认识如何为神又靠着神而活。又因着祂的死，救我们脱离罪恶的辖制，且赐给我们属天生命的能力。

因为神是万物所属，是万物所本的神，所以祂叫基督因受苦难得以完全。并且因为基督也是万物所属，万物所本的神，所以祂能因受苦而显明神、尊重神。祂又作我们的救主，率领我们认识神、爱神、和事奉神。

## 为万物所属

主耶稣在世教导门徒时，祂最注重叫门徒明白祂是父所差来的；祂不凭着自己行事，也不求自己的荣耀；祂只行父所喜悦和荣耀父的事。祂为我们留下人生在世的榜样------完完全全为神而活。祂在世的生命，明明告诉我们："神为万物所属。"祂对神，绝对忠心顺服，祂证明给我们看，来世的福分与荣耀，完全在乎今生为神而活。

## 为万物所本

基督也证明神是万物所本的。祂不住的告诉门徒祂自己不能作什么，祂只作父所要祂作的事，只说父所要祂说的话。祂以完全依赖神为祂的喜乐与力量，祂丝毫不靠着自己，乃是专心依赖等候神的指挥。祂教导我们明白，凡能真实相信神是"万物所属"的，也必能相信神是"万物所本"的。

## 神是万物所属万物所本的

换句话说，就是一切为神，一切靠神。主耶稣教导我们以此为宣告。因为凡羡慕与神有更亲密的关系，与凡追求更圣洁、忠实、高尚的生命的，除了一切为神，一切靠着神之外，就无法达到目的。凡能一切为神，一切靠着神的，就能认识神而蒙神喜悦。

## 一切为神

完全为神，毫无例外，每一动作，每一意念，每一句话，每一个人，每一分钱，都是为神、完全为神。惟一爱慕，就是神；惟一目标，也是神。主耶稣将神显明出来，祂教导我们神是万物所属，万物所本的。神要我们一切为祂，完完全全属祂，以满足祂的心。

## 一切靠着神

我们越抱定宗旨要一切为神，就越觉得自己的软弱，也越承认人的无能，然后我们就越能藉着信心而一切靠着神，并且神要亲自成全祂的工作在我们身上。

这是那位藉着祂儿子晓谕我们的神。原来那为万物所属，为万物所本的，要领许多的儿子进荣耀里去，使救我们的元帅，得以完全，让我们尊重祂，崇拜祂。让我们献上自己，完全顺服、依赖祂，一切为祂，一切靠着祂，因为祂在万物之上，为万物之主。
