---
title: 第一章  末世时的特殊情形（上）
weight: 1
---

# 第一章 末世时的特殊情形（上）

## 读经：

路加福音二章二十五至三十八节：“在耶路撒冷有一个人名叫西面。这人又公义又虔诚，素常盼望以色列的安慰者来到，又有圣灵在他身上。他得了圣灵的启示，知道自己未死以前，必看见主所立的基督。他受了圣灵的感动，进入圣殿，正遇见耶稣的父母抱着孩子进来，要照律法的规矩办理。西面就用手接过祂来，称颂神说，主啊，如今可以照祢的话，释放仆人安然去世，因为我的眼睛已经看见祢的救恩，就是祢在万民面前所预备的，是照亮外邦人的光，又是祢民以色列的荣耀。孩子的父母，因这论耶稣的话就稀奇。西面给他们祝福，又对孩子的母亲马利亚说，这孩子被立，是要叫以色列中许多人跌倒，许多人兴起；又要作毁谤的话柄，叫许多人心里的意念显露出来；你自己的心也要被刀刺透。又有女先知名叫亚拿，是亚设支派法内力的女儿，年纪已经老迈，从做童女出嫁的时候，同丈夫住了七年，就寡居了。现在已经八十四岁，并不离开圣殿，禁食祈求，昼夜事奉神。正当那时，她进前来称谢神，将孩子的事对一切盼望耶路撒冷得救赎的人讲说。”

哥林多前书十章十一节：“他们遭遇这些事都要作为鉴戒，并且写在经上，正是警戒我们这末世的人。”

希伯来书八章十三节：“既说新约，就以前约为旧了，但那渐旧渐衰的，就必快归无有了。”

九章二十六节：“如果这样，祂从创世以来，就必多次受苦了，但如今在这末世显现一次，把自己献为祭，好除掉罪。”

这次主带领我们注意一件事实，就是我们如今所处的，乃是末世的时候，神在这末世所做的，都是特殊的工作。在末世的时候，事情都是非常的奇异，也是非常的艰难，每一件事似乎都被卷进纷乱、受压与冲突的光景里面。这宇宙中反对的势力，是那样强烈而可怕的临到那些属乎神的、和那些关乎神重要的事情上，以至于叫人有一种感觉，以为已经到了末期，并且怀疑将来还有什么事情可能发生。我们里面感觉，道路越过越被堵塞，许多事都遭挫折，而外面的光景也是令人对于将来发生极其严重的疑问。诚然，在真实神子民的身上，更加有一种确定的经历，感觉可以放弃任何的事物。这一种光景运行的方式有许多，但结果都是使那些出乎神托付的，陷于瘫痪，以致完全停顿。现在我们要来看的就是这一点——我们所处的正是末世的时代，而神在末世的工作，用的都是特殊的方式，且有其特殊的性质。因此，神的百姓有件极其重要、且绝对必须的事，就是要知道他们所处的是一个什么时期，在这个时期里又有什么征兆，并且到底神要做些什么工作。

这就是我们现在来在一起，有一次严肃聚会的原因，我们千万不要以为这不过是一连串信息中的一个题目而已。我们信息可能极其严肃，并且特别关系到这个世界、与神在这个世界上所有工作过程中的某一特殊时期。这个时期极其重要，而且决不再次发生。

这末世的情况与神在这末世的工作，可以从西面和亚拿身上清楚完满的看见。毫无疑问的，他们首先所表明的，乃是一个末期。就着这个世代来讲，是一个末期；就着他们自己的年龄来讲，也是一个末期，因为他们都已年迈。同时他们也表明在这样一个时期里神所有的工作。西面论到他自己说：“主啊，如今可以照祢的话，释放仆人（原文作‘奴仆’）安然去世。”西面称自己为“祢的奴仆”。经上论到亚拿时说：“并不离开圣殿，禁食祈求，昼夜事奉神。”一个女先知昼夜不离开圣殿，这不是事奉又是什么呢？

## 成熟年龄的丰满进行在新生命的新鲜里

开头我愿意提起年龄问题。首先我要说明，虽然我现在讲到老年，然而我的信息却主要是为着青年人。如果有人认为这些话不太合乎情理，那么我要进一步说明：年龄并不就是岁数，你也许岁数很轻，但已经成熟，身量已远超过你的年纪；或者你的年岁很大，但你的身量却远不及你该有的光景。这是件属灵的事。这一个年龄的因素，如在西面和亚拿身上所代表的，正符合希伯来书八章里所说的：“……以前约为老旧了，但那逐渐老旧、逐渐衰弱的，就必快归无有了”（十三节另译）；哥林多前书第十章也说：“……我们这晚年的人”（十一节另译）。这岂不使我们都变得非常的老了吗？

在路加福音第二章里究竟是怎样的一幅图画呈现在我们面前呢？一个老年人的手中抱着一个婴孩，一个终结与一个开端联结在一起，前一个世代将所有的都传递给下一世代，下一世代承接了前一世代所有的丰满。旧的一代过去了，让位给新的一代，对于这幅图画——一个婴孩在一个老年人的膀臂中——如果我们能有神圣观念与属灵思想，我们就会立刻看见这是一个神圣的原则。**年迈不是价值的消减、短缩与衰败。** 这不是神对年迈的观念。在以赛亚书中有一节经句说：“百岁死的仍算孩童”（六十五20）。有一种状态、情形与范畴，一个到了百岁而死的人，仍算是孩童。那意思就是说在这里有一个原则，在那种范畴中，一个年老的人仍然有孩童的表现，因为有婴孩在他的手中。就是到了百年高龄，他的童心未泯，他仍然是一个孩童。**在神的观念中，年迈是指丰满说的，这丰满要成为后一代的丰富，下一代的产业；** 并不是老迈去世的时候，就将一切带走而全部了结，乃是要叫下一代领受一切，而在一种全新、新鲜、又年青的表现中带着往前，使已往漫长年日中所有的价值都在新的方式中显明出来。这就是这里的光景。

在圣经里有许多将孩童连于老年的例子。在亚伯拉罕和以撒身上，这个属灵的原则是何等地明显，当亚伯拉罕年迈的时候，以撒出生了。这个事实乃是表明：每当有属灵的经历与认识累积在一起的时候，神就要使这一切都再次发生，并且再三地使它有一种新的形态出现。“从以撒生的，才要称为你的后裔”（创二十一12）。雅各和便雅悯也是如此，一个老年人生了一个小孩；我们都知道在便雅悯身上所表明的属灵意义是何等地丰富。然后我们看见老以利和童子撒母耳。那不仅是一幅美丽的图画，也更有着极为重要的意义，那个孩童一直在老以利的身旁。神一直就是这样做工，在一些行将过去的事物中，取其内在的属灵价值，使之重新再生出来。在这里我们又看见年迈的西面和亚拿——有人说亚拿当时已经到一百零六岁的高龄——在这两个年迈人的手中却有一个婴孩。所以在神这方面来说，年迈并不是人一生的终结；年迈比终结含有更深的意义。

## 已往所有的属灵价值现今都集中在基督身上

西面和亚拿所代表的那含蓄性的意义，乃是“丰满”之如何得着成全。首先是一个局面的完成，就是将已往所有的属灵价值（这两个人所代表的）都归结在一个新的、全然属灵的等次里，这个等次就是基督的等次。

西面非常清楚地说出一个转变，就是在希伯来书第一章里所提到的：“神既在古时藉着各种不同的部分，用各种不同的方式，在众先知里面对列祖说了话，就在这末世，在祂儿子里面对我们说话”（来一1原文）。这个转变，乃是从片段的、部分的、临时的、多面的转变到完全的、包括一切的、以及最终的总结。这里所说的转变就是如此。西面将孩子——基督——接过来抱在手中，乃是一个预表，就是将已往所有出于神的，都归结在基督里面，祂承接这一切，使之完成，并且超越。

以西面作为已往时代的代表。当这一位婴孩，这位基督，来到的时候，事情就发生了。马太福音所以不按时间的次序，而排列为新约的首卷，不是没有原因的。这卷福音书里，马太一再说到“为要使经上的话得着应验”，“这就应验了先知所说的话”，这是马太福音的特点。它乃是一直追溯到旧约圣经中所有指着基督的话，说明这些话在祂的身上都已得到应验、实现、完成，并且更加超越。所有的指望、期待、应许、预表与预言，那天都集中在西面手中所抱的婴孩身上了。以色列的盼望如今在他的手中。那是他们曾经等候何等长久的一个盼望！即使他们历经多次的失败，被深沉的绝望所笼罩，他们呼喊说耶和华的道路向他们隐藏，审判从神那里已经临到，然而他们仍然没有放弃这一盼望。在那么多的失败与痛苦之后，他们仍然坚持这个盼望，相信必有事情将要发生。虽然由于他们的罪孽，天上的审判倾倒在他们身上，他们仍然紧紧抓住神的应许，并且相信终有一天要看见神的救恩。哦，现在这盼望已经成全在西面的手中！所有过去的一切，现在呈现在西面的手中。这一个小小的婴孩成全了他们一切盼望。祂就是以色列人的盼望！

在这两个人以及所有等候以色列的安慰者来到、并指望耶路撒冷得救赎的人身上，这一个期待和盼望已经得到了成全。在那似乎毫无前途、毫无指望的日子中，他们却仍然一直等待、期望、相信、并且坚持不渝。现在，这一个日子来到了。当西面站在那里，将婴孩抱在他手中的时候，以色列的期待与神的应许（就是神完满思想的具体彰显）都应验了。西面将这一切都抱在他手中，由他的话、他的态度和他的灵就能看见他对将来所有的展望。“这孩子被立……”——整个的未来都要受这“孩子”所左右。这诚然是个了不起的一刻。

## 基督这人超越了一切预表和制度

啊，请注意，在这一时刻，所有属地体系的组织工作都被除去了。不再是指明基督的那些事物，乃是基督的自己。所有指明基督的事物都在此一时刻结束了。这是怎样的一个时刻！在那一天，所有的预表、表征、预言，以及整个犹太教的制度与工作都被摔得粉碎，所有已往内在的真实价值，如今已经实际地显明在西面的手中，并且还要传递下来。这是一个转折点，一个世代的交替。乃是从那些仅是与基督有关的属地制度，转到基督的自己，这实在不是一件小事，这是末世时的特征。

基督这人已从那些人为的组织、前一时代形式的架子、以及所有预表和象征的事物中脱颖而出，并且还超越其上。基督自己和那些关乎基督的事物是完全不同的。直到此时，神的子民一直专注在一些与基督有关的事物上，现在必须专注在基督自己身上了。这是一个伟大的时代。这也是末世时的情形。我们所要看的就是这一点。末世，乃是一个从许多曾经与基督有联系的转换到基督自己、从外面的组织转换到内在的本质、从所有与基督有关的事物和工作转换到对基督切身有所认识的时代！所有基督**以外的都将要摔得粉碎**，我们今天所处的日子正要看见这摔碎的工作将如何激烈地进行着。所以今天的问题乃是：**在我们的手中，基督的自己究竟确实有多少？我们得着祂自己究竟有多少？或者我们还是仅仅被一些关乎基督与指明基督的事物所占有呢？**

这个转换必要完成，因为这是神在末世时的行动。我们可以很清楚地从启示录中，看到那一个末期的预言。当男孩子生下来时，最终的事就显在眼前了。那时每一件事都要受到那从阴府里释放出来的势力所考验与挑战。自从第一个男孩子——主耶稣——降生开始，撒但和阴府就倾其全力，一再迫害，直到如今。希律听见祂的降生，就发动了一个可怕的大屠杀，想要将祂置于死地；从那时起，阴府不再敌对一个组织，一个制度，却要敌挡一个活的人。所以当男孩子一出现的时候，一个大的反应就立刻发生了。

紧接着到启示录第十二章，我们看见一个团体的男孩子（我们所以说它是一个团体，因为经上说：“他们胜过牠，是因着羔羊的血。”）。这是与单个或个人相对的一个团体。当这个团体的表现在启示录中显明出来的时候，你看见了什么？——你看见那邪恶的势力，就是想要毁灭任何表明基督事物的权势，在此发动了。
