---
title: 第二章  异象的重要（上）
weight: 3
---

# 第二章 异象的重要（上）

## 读 经：

路加福音二章25-38节：“在耶路撒冷有一个人名叫西面。这人又公义又虔诚，素常盼望以色列的安慰者来到，又有圣灵在他身上。他得了圣灵的启示，知道自己未死以前，必看见主所立的基督。他受了圣灵的感动，进入圣殿，正遇见耶稣的父母抱着孩子进来，要照律法的规矩办理。西面就用手接过祂来，称颂神说，主啊，如今可以照祢的话，释放仆人安然去世，因为我的眼睛已经看见祢的救恩，就是祢在万民面前所预备的，是照亮外邦人的光，又是祢民以色列的荣耀。孩子的父母，因这论耶稣的话就稀奇。西面给他们祝福，又对孩子的母亲马利亚说，这孩子被立，是要叫以色列中许多人跌倒，许多人兴起，又要作毁谤的话柄，叫许多人心里的意念显露出来；你自己的心也要被刀刺透。又有女先知名叫亚拿，是亚设支派法内力的女儿，年纪已经老迈，从做童女出嫁的时候，同丈夫住了七年，就寡居了。现在已经八十四岁，并不离开圣殿，禁食祈求，昼夜事奉神。正当那时，她进前来称谢神，将孩子的事对一切盼望耶路撒冷得救赎的人讲说。”

我们在上一章里曾看到西面身上，如何将一切关系末世的事物都具体表现出来，并且也看到在末世时所兴起的一些特殊的光景。从一方面说，好像过去的一切都在瓦解，而另一面，一个新的局面、一种新的情势正要来到，于是就引起了一些确定而严重的后果。首先我们要问过去所有的一切究竟有多少在这个新的局面中仍能存留？因为一个厉害的剥夺与拆毁，一个重大的考验与选拔正在进行，结果只有那些属灵的方能存留，一切属世的都要过去，即使是与神相关的事物也是如此。或者我们来到西面手中抱着婴孩耶稣的这幅景象中，我们要问，在这样一个转变的时候，在这旧的正在崩溃，新的正在来临的情形下，到底我们手中有多少是主的自己？从另一面来说，在那些全然是属地的、短暂的、人为的工作所组成外面的等次与系统中，究竟有多少是与主相连的呢？在这样一个转变的时期，这是一个很重要的问题，是我们不能不想到的。接着我们就感到一种沉重的压力与冲突。似乎什么事情就要发生，会激动起仇敌，使牠竭尽所能地来加以敌挡、戕害和摧毁，以致整个属灵的生命都落到压力和考验之下，使我们不得不放弃而灰心，至少也得选择另一条轻省的道路。这些就是末世的光景。无疑的，我们正处在这样的一个时代里。这也是今天这个时代所有重要的意义。许多事物将全然改变，一种次序行将过去，另一种次序正在来临。然而在今日这样一个厉害转变的火炼中，却有一种东西能够存留，也必须存留，那就是在西面身上所看见的：第一，他是从前一切属灵价值的具体表现，接着又说出那些不是属灵的、不是永远的、不过是已过时代中一些外面的骨架将要如何地倒塌；不仅如此，他更是以后要来的那些属灵原则与内在价值的具体表现。这是我们在前一章所看过的，且已广泛而又扼要的说明。

## 西面是有异象的人

现在我们要来看，作为末世过渡时期代表的西面他身上有一个重要的因素。这一个支配一切的因素，也是极其需要的因素，就是“异象”。虽然西面和亚拿年纪已经非常老迈，然而他们都有异象；那意思就是：虽然他们已经面临一个阶段的末期，一切似乎都已到了尽头，然而却有一个新的开始在他们手中，在他们前面有一个更美的盼望，是远胜过已往所有的。当我们进一步来看的时候，就会发现异象这件事是极其重要无比的，因为这两个人在发展神利益的紧要关头上，正是事奉神所有原则的具体表现。如果没有异象，事奉将要受到时间与空间的限制，其价值也是极其有限的，那只不过是为着事奉而事奉，止于它的本身而已，那是不够的。事奉必须不是只为着目前的需要而从事一些工作，好像越过这些工作就再看不见别的了。不！事奉必须远超过这一切，因为这一切最终必定是受限制、短暂并且穷乏。异象一直带人越过今世，并且有所增添，使所做的工作，比工作的本身在今世所有的还增加许多，它的价值也不是今世所能衡量的。

## 异象的影响

**1. 生命**

我们可以看见异象对西面是何等地重要，它所给他的影响也是多方面的。这里有一个老人按照天然情形来讲他已经到了晚年，随时都会死去。人们谈到他的时候会说：“如果有一天听见老西面已经去世，我们一点也不会惊奇”，然而异象却使他仍然活着。他是不会死的，因为他有神所赐的异象。圣灵曾启示他，使他知道在未死之前，必会看见神的基督。“我的眼睛已经看见了！”这里有一个人，在他晚年的时候，他的眼睛看见了；这“看见”成为一种力量，推着他一直往前，并将死亡摆在背后，使死亡不是他的主，反而成为他的奴仆，他能对死亡说：“你必须等候我的时间，就是主的时间。”异象使他一直活着，超过一切平常的过程与定律，并使他做了这一切的主，远远地超过这一切。

在他的身上，那天然的一生和地上的年日所有的意义，必须都转到属灵范畴里。当然，就着物质一面来说，他所有的仍是相当地美好。如果神将异象赐给祂所拣选的器皿，并将这异象的实现，连在他的生活上，那么这个器皿，无论是男是女，在他工作做完以后，必不会就此归入死寂，他能像做诗的人一样呼喊说：“我必不至死，仍要存活”（诗一百十八17）。不过你必须被神的异象所占有，使你的一生都与这异象相连接。在西面身上，神的异象使他一直活着。真实属灵的异象一定给人一种非常有力生活的结果。

**2. 连于神的旨意**

关于异象的影响，我所说的可能比你们所领会的要多得多，但是还有许多还需叙述明白。从神那里接受关乎祂旨意的异象，并连接在这旨意上，确是一件非常大释放的事。我们一天过一天，一周过一周，一年过一年，仅仅过着一些零碎琐杂的生活，这是一回事。譬如我们今天来聚会，下一周末又来聚会，这样一再地重复，以至所有基督徒的活动和事工，都不过是这些活动和事工的本身而已。但是如果你被一种有能力且有支配性的异象所抓住，那却是另一回事了。在此好像整个的光景都说出，有些东西是完全超过日常所际遇的——有些伟大而有深远影响的东西——这样你就被圣灵带到异象的里面。你会像西面那样，在圣灵里进入其中。你发觉你不是与什么东西相连接，使你往前去的时候，好像是驾御在一个四方的轮子上，一直颠簸、蹒跚。不！你乃是像在以西结异象里那个轮子上一样，满了生命，并直往前行——哦，这是何等伟大的异象——一直到那坐宝座者面前。这是非常大的不同，你可以用你自己的思想辨明此二者之间的区别——一面不过是摸着一些事物的本身而已，虽然这些事物也是一直往前的，也许是由于它自己所有的动力或催促，也许是由于另一种的利益，然而这些总归是以事物的本身为目的，而不管你是往前或是退后。另一方面就不同了——你乃是藉着圣灵的大能，进入与神伟大的旨意同行的路上，看见神所要得着的，那远超过现今所有成就的目标。

在西面的身上，就是异象使他成为神旨意一个活的连接。这里有一个古老、即将消逝的时代，然而在这时代中，神曾有许多的投资。这里又有一个新的时代，随着基督的降临而引了进来。西面就成为这两个时代之间的一个活的连接。今天我们也是面临一个时期，基督教固定的系统里发生许多巨大的变化，此时只有那些属灵的才是重要而得以存留，并且最后的结果乃是神必须得着一班人，能成为祂丰满旨意的连接。神一直盼望得着这样变化的结果。如果我们也受吸引这样去做的话，我们可以回到圣经里面，去注意那些一次过一次所发生的过渡时期，就会看见神在那些过渡的关键上，总是设立祂的连接与桥梁，将前后连贯而得以通过。这是事实。如果我们有理由相信这种变化是急迫的，人已经再不能沿着老旧的方式继续服事，再不能用老旧的机构来组织什么，并且神的百姓又被世界的光景逼迫到一个地步，不得不在属灵的立场上，只关注主的自己。如果我们有任何理由感觉这种事情已经开始，那么有一件事是必须发生的，那就是神要得着一些人，成为祂的职事，连于祂丰满的旨意，在祂更伟大的心愿上与祂有亲密的关系，并且也将丰满的主带了进来。西面就是做了这一份，所以他自己就成为一个时代转动的征兆，一个神丰满旨意的连接。

**3. 与神同行**

异象在西面身上的另外一个影响，是使他与神同行；异象在他里面给他一个属灵的动力，使他成为一个属灵的人。我相信你们都同意，今天我们是极其需要属灵的动力。这是一个一直存在的问题。到底每一件事物是为着什么？到底所有事物是什么意思？到底所有事物有什么益处？我们常常容易失望。当你看见许多属灵的情形低落，你怎能对神的工作不失望呢？如果你对于神所要得着的有了异象的话，那么只要把今天的现状与之相比，你的心就会下沉。人如果能满意于事物的现状，他所有的属灵异象，必定是极其可怜的。然而，在这样令人心碎的光景中，再加上所有的疲乏、挫败、敌挡、道路艰难，以及临到神百姓身上许多的困难和问题，我们诚然需要一种属灵的动力。这是另一种的说法，说出我们诚然需要异象。“没有异象，民就放肆”（分散）（箴二十九18）。没有异象，神的子民就四散，这是毫无疑问的。但是你看见西面是有异象的人。虽然在当日一般的情况都令他失望，不能满意，但真正出于神的事物，可能非常的幼小，然而，这个异象使西面满了属灵的动力，异象使他与神同行。我们实在需要一些事物，能使我们与神同行。我们非常容易听凭与漂流，刚强祷告的生活，是极其难以持守的。你必须为着你祷告的生活而争战，若不然，你就会失去祷告的生活。关于与神同行其他的事也是如此。每一件事都会与它敌对——阻碍、枯干与受压。除非我们有异象，否则就无法与神同行往前。我想，那出于清心爱神，而为着神自己来与神同行乃是我们所能追求的最高的水平，并且我们实在需要有些事物来激发这样的爱，且继续维持。曾经有一个人对我说：“乃是服事使我一直做一个基督徒。”这是太可怕了，但是他的意思乃是说明他需要一种动力，使他能与主联系在一起。我这话的意思就是如此。由于西面是有异象，他知道主把祂自己信托给一些伟大的事物，并且西面自己也是与它相联系的，因此他的生活紧靠近主，而且得着力量，能与神紧密地同行。这使他成为一个属灵的人。“他在灵里进入圣殿”，很明显地，他是活在灵里，并且靠着圣灵行事，这就说出一个属灵人的光景。由此可见，异象是何等地重要！

**4. 强烈祷告的生活**

再者，异象使西面成为一个祷告的人。异象也使亚拿成为一个祷告的妇人，她昼夜不断地禁食祈求，这都是异象所促成的。我们必须有一个动力，来维持我们祷告的生活，不然的话，祷告就会成为机械式的，只不过是一些所做的事工，或者一种责任而已，就是我们不得不做的。祷告乃是藉着异象，才得维持刚强。

**5. 举足轻重的人**

由于异象，西面成了一个举足轻重的人。每一个神的百姓都是何等地需要成为举足轻重的人。我们说到“生命流动的管子”，那是在一切都是黑暗、枯干、沉重与混乱的环境中，好像所有的一切都使我们转向自己，并且被许多的问题所包围，那时，生命却将重要的分量指了出来。我们需要在神的事上，成为算得数的因素，而这件事只有藉着异象才能产生。那么，什么能使我们有正面的功用与影响呢（我们在世上正该为着这些功用与影响）？什么会救我们脱离漂流、变迁和陷阱呢？什么会把那些形式的、礼义的、推测的与自满自足的光景从我们身上挪开？什么会叫我们拣选那上好的，而不满意于人所认为无害，却是次好的事物？什么会拯救我们脱离这一切事物？没有别的，只有异象才能如此。有了真实的异象，就必定会拯救我们。如果你有神所赐的异象，你决不会成为一个仅仅是挂名的人，你必定会有生命的活力。这也说明了保罗。因为如果要说曾有一个有生命的活力、举足轻重、且有永远定命的人，那就是保罗。但是你们是否记得保罗一直把自己摆在众圣徒的中间，他从来没有一个时候看他自己高过别人。他一直说到“我们，我们，我们”，意思是指他自己和别的信徒。什么使他这样有活力，成为一个重要的人，并且能说“故此我没有违背那从天上来的异象”（徒二十六19）？那是因为他有异象。
