---
title: 第三章  事奉的性质与事奉的人的特征（下）
weight: 6
---
# 第三章  事奉的性质与事奉的人的特征（下）

**5. 全心答应神圣的得着**

在西面的身上有两个自相交织的因素。一面有神主宰的作为要得着他，另一面西面也衷心答应让神得着。这两个因素互为因果。神主宰的作为要得着他，而西面在他这一面，也有一个全心的答应。然而，次序倒过来也是一样。**因为西面的心是那样地注定在主身上，所以主就可以得着他。** 在圣经里有一个伟大的真理，就是在我们所有属灵的经历背后，有神拣选这个问题（当然这里说到的拣选，不是关乎得救，乃是关乎事奉）。这会在我们任何一件事情之先或是之后。然而神要执行祂的拣选，并且表明出来以前，也常期待，先要看见我们内心的态度。有一件事实是一直存在的，就是在主能够显然地、清楚地实现祂在我们身上所预期和所意欲的事以前，祂总是等候，要在我们这一面先有一些光景，即使仅仅是一种态度，或是一种真实的情形，就是我们确实是与祂一同关心的。当我们的心像西面那样，完全又绝对地降服于主，称呼主做他的暴君，而自己是主的奴隶，那么我们就会发觉，主已经有长时间把我们摆在祂的心上，并且祂对我们所有的期待，也就显明了。你看见，神的主宰和我们心里的降服，这两件事是交织在一起的。这好像两个圆圈一直重叠在那里回转一样。请记住这一点，因为这是非常重要的。

**6. 单单事奉基督**

人生只有受那伟大的主宰所支配，才会确定，有意义，并且一致。我们所以分心、散漫、不专一、缺少一致、确定和意义，常是因为我们没有一位主宰。不论我们想要做我们自己的主人，或者我们容让各样的兴趣、打算来支配我们，我们游戏人生，总必落到某些权势的手中，以至于毁坏了我们一生。我们最大的需要乃是一位主宰、一位专制的君王，并且将我们彻底地降服于祂。我们所需要的乃是保罗所说的：“被基督耶稣得着”（保罗对这件事全都知道），这就是保罗对他得救的看法。那一天，主把手放在保罗身上，对他说：“保罗，现在我抓住你了，你要怎么办？”保罗全心回答，从未收回，说：“主啊，我当做什么？”（徒二十二10）。从那时起，保罗就称他自己是耶稣基督的奴隶，唯有一件事关于他的，就是降服于基督，或者让基督做他绝对的主。我们的生活如果不是这样，就必混乱，我们的里面也会起了争战。除非有一位绝对的主，否则我们的一生总不合适；我们也会丧失神创造我们的意义，直等到有一天祂做了我们的主。

我们现在来看保罗做一个实例。当他背叛主，用脚踢刺的时候，他摧毁了许多人的生命，更是摧毁他自己的生命。在主做了他的主以后，这件事就非常清楚了。还不只这样，仇敌总是在他背后驱使他（当然，这件事在那些没有完全顺服主的人身上也是这样）。他以为他自己能做主，其实他乃是被仇敌所驱使的；他在邪恶势力驱使之下，毫无自主的能力。这个邪恶的势力，越过越厉害地束缚他，驱使他到绝望的地步，使他自己付了极重的代价，叫许多人也遭受极大的痛苦。哦，此后保罗说到他自己是“耶稣基督的奴隶”这句话，其中所包含的是何等地宽广，何等地丰富。保罗天性里所有野蛮和暴动的势力（这是我们都很熟悉的），就是那些很厉害地反对主，也反对一切属乎主的人——所有这些邪恶势力的搅扰，现在都带来降服于耶稣基督，现在他能说他自己乃是主的奴隶。

**7. 不以那够不上神圣丰满旨意的为满足**

我们回头来看西面，西面是个有广泛兴趣的人。根据圣经学者的查考，西面是希里的儿子，而希里是一个伟大的犹太学者，他建立了一个学派来解释律法。他也是那伟大迦玛列的父亲，保罗就是在迦玛列面前受教长大的。如果这些都是属实，那么西面必定承受了非常大的遗产，有广泛的兴趣。可是，对于西面，当主的手临到他的时候，他所有的一切——他学识方面的兴趣，他的产业，他那伟大又丰厚的世界——都不能满足他里面最深的需要。然而，就是他里面未满足、未能解决的这一个深处的需要，正是他所该得着的。我们自己在某种程度里也会有这种情况。我们发觉，不管在我们一生中，在这世界上有多少事引我们感觉兴趣，并且也占了我们的时间和精神，但是我们里面的需要不知如何，仍得不着满足。我们可能尽我们所能的得着我们所能得着的，也相当地成功。然而，即使得着了最好的、最伟大的，却依然是一个失望，仍旧留下一些东西没有满足。这就是主为要得着我们的一种方法，以至于没有一件东西能“满足我们的需要”，总是有些东西需要应付，有些问题需要解答，总是有种感觉催逼我们，使我们为着某些更多更高的事而站住。这就是神在我们一生中有祂更伟大目的的记号。祂从来不让我们满意于任何低于祂呼召我们所要达到的那个丰满的目的。我们可能认为我们现在已经有了我们的工场，但是如果这是低于神心意的，不管我们怎样开拓发展，我们仍然会发觉，那在我们最深处、我们所知道的、我们生存的意义，以及神永远定命和神旨意的感觉，并没有得到满足。这样在所有的事工上，就笼罩着一种虚空和不满足的阴影。在西面身上无疑的也是如此，总是有些东西还没有确实地来到。等到有一天这些东西来到了，他整个的世界就都过去而归于无有。他说：“现在我得着了，现在我达到了！”那一天他手里抱着孩童耶稣，他知道他已经找到了解答。

你有没有这样的经历？你知道不知道有些经历的意义？——等待、渴望、祷告、感觉，然后主带你摸着那个东西，特别是关乎祂自己的，你就说：“这就是我一直感觉的那个需要，就是这个。”

这就是主在祂仆人或器皿身上所有的作为。不管是个人的或是团体的，他们总是主所拣选为着一些不平常的事物而拣选出来的，是主所呼召要进入更丰满的，而不停留在局部的。

**我们要真实地面对这个问题，就是主需要得着一个祂所要得着的器皿，以带进基督丰满更大的度量。** 并且思想这样一个器皿所经历的奇特的属灵历史——神不平常的对待，以及邪恶势力不平常的挑剔，他们集中力量要使这个器皿失去作用，来阻挠那个旨意。这一些在西面身上都很清楚地表明出来了。

你看见主在这个时候要向我们说一点话，关乎已经来到的末世，以及祂所关切的、要得到的一个器皿如何来服事祂。这个器皿在当今有属灵需要的时候，会这样更丰满地关乎神的基督；同时也说到那关乎我们的经历和我们的工作，我们所期望得着的到底是什么，能以应付仇敌不平常的势力与牠可怕的迫害。哦，今天我们是何等地需要更彻底地降服于主到一个地步，祂能确确实实地做主做王，我们也绝对地降服于祂。但愿我们有这样确定的祷告。如果我们能分辨这些征兆，无论是关于这个世代的和将来的情形，或者我们自己属灵的经历，我们会看见这些都有非常重大的意义，那么，我们就会更多地来到主面前，让主看见我们是祂手中的一个器皿，并且绝对地服在祂的主权之下。
