---
title: 第二章  异象的重要（下）
weight: 4
---

# 第二章 异象的重要（下）

## 关于异象运用的需要

{{< audio src="4.mp3" >}}

也许你们要说，我们同意你所说的这些话，没有一点争执，然而我们还没有得着异象，那怎么办呢？重点乃是：我们应该把这件事带到主的面前去，求主把我们摆在祂的异象中，也求主把祂的异象摆在我们的里面；否则的话，我们不过是需要人带着走路的旅客，不过是靠着别人而生活的寄生虫，毫无贡献。我们必须求主把这件事带下一个实际的结果，这就是我这时候所说的重点。除了主以外，谁也不能给你异象。但是，我们如看见神在基督耶稣里的永远旨意，能够像西面那样说：“我的眼睛已经看见了”，那会使我们的一生有重大的价值。使徒保罗为别人祷告：“照明他们心中的眼睛，”就是为着这个目的。是的，当所有的话都说完了以后，就需要我们予以运用，因为这不仅是个人的事。在这世界和神百姓历史里的转折点上，同时又是时代的转变即将有重大事情发生的时候，这件事正关联到神的事奉。请你注意，将有许多主自己的儿女和仆人们，都会诧异他们究竟是在何处？有些事情发生，使他们不得不离开他们服事的地场，他们所有的工作也都被剥夺，他们只得站在一边，说：“这到底是什么意思？以后将要如何呢？我们到底去哪里呢？”哦，整个的光景还不止如此。我不过提这一些试将我心中的感觉扼要地述说出来而已。在整个复杂的组织基督教中，即将发生重大的改变，而我们也会很快地遇见这种改变，在这样的时候，就需要有一些事物能为神来稳定，并持守许多属灵的东西，并且能像但以理和他的朋友一样，里面有神智慧的灵，能明白当时的局面。他们懂得那些事故所有属天的意义，并且能够将这些事都解释清楚，这样他们就挽救了当时的局面，并且也影响了整个的时代。

我想你们明白我的意思。如今必须有一些事物，这是非常急迫的需要。我们必须被属天的异象——神的旨意——所得着，并且一直受它的管理。我们必须看见所发生之事的性质和意义，许多事情的趋向，以及其中所有的因素；我们也必须在神从天上来的这些行动里，与祂合作，今日就能服事祂。

如果你们认为这些太抽象且太遥远了，那么我要归结地说：如今完全是一个对于基督所该有的活泼而适当的度量问题。我们再回头来看西面与亚拿。所有旁观的人或许只看见一个婴孩，按照常例被带到圣殿里来，正如已往千万个婴孩一样。但是他们两个人，在这个婴孩身上却看见无限的意义，他们说是“祢的救恩，就是在万民面前所预备的，是照亮外邦人的光，又是祢民以色列的荣耀。”请你看，集中在这个婴孩身上的意义有多大。然而你若没有异象的话，你就无法看见。你如果没有圣灵教导，就无法看见基督的意义。人能告诉你这些真理，你也可以相信，但是到底神有没有把它启示在你的心中呢？时候要到，这将要成为你试验的根基；不是在于道理、教训、或者所读的圣经，乃是在于你手中所有的究竟是什么。历世历代以来，人到圣殿里双手总是满了各样的祭物、素祭、或者其他的祭物，他们原不可空手而来。然而他们是否摸着他们手中祭物真实的意义呢？对他们来说，这些是否仅仅是一些素祭、一只羔羊、一只绵羊，或者是其他的祭物？是否也不过是一些物质而已？到底他们为何而来？又有什么结果？他们到底看见了没有？我们现在知道他们所献的各样祭物都是一些象征，说出比它本身更大的事。我们在教训上都明白这件事。我们也曾讲过帐幕、祭物和各样的祭牲。我们也许在知识上都明白这些，但是到底我们手中有些什么呢？当那大的震动来临的日子，我们无法有聚会或与信徒交通。我们也许要忍受许多人今天在其他地方所忍受的痛苦，那时我们将要如何？我们手中有些什么呢？圣灵给我们启示了什么？这不仅是我们在聚会中所受的带领或教导的问题，乃是到底基督有否启示在我们里面，使我们能说：“我的眼睛已经看见了。”没有一个人能夺去我所看见的，也没有一件事能破坏我所看见的；我已经看见了，这已经成为我里面的一部分。在这样的日子里，这是一个有决定性的重点。我们必须能认识事情转变的方向，我们必须能够与神同行。

圣经提到西面说：“圣灵在他的身上”，然而我们今天所处的时代，是有更多圣灵的时代，远超过那些日子。圣灵今天是在我们里面，不仅是偶然临到，或降在我们身上，乃是住在我们里面。但是西面和亚拿在圣灵里，就知道那个时刻伟大的意义。当婴孩耶稣被带进来的时候，在他们里面有一些事情发生，我们可以用这样一句话来表明，那就是：“这就是那个。”这就是职事。因着圣灵的工作，在你里面有一些东西，使你能说：“这就是那个，这就是了！”这成了一件非常真实、活泼且有果效的事。这就是那个！那藉着圣灵能够这样解释神意思的，就构成一种服事。我们还要说到西面和亚拿怎样是事奉原则的具体表现，不过我们已经差不多摸着事奉神的真正意义了。首先的就是要有异象。

如果这个实在摸着你们的心，如果你们多少能看见这就是今天事情发展的方向，那么我可否要求你们认真地到主面前，深切地祷告，求主将祂的异象赐给你们？寻求神将异象放在你们里面？这样，当大体都瓦解的时候，你们仍能服事那种局面。即使有人说，我们还没有到达时代转变那样危急的光景，然而像今日我们所处的局面，就够需要我所说的这一切了。但是真正催促我们的，乃是由于认识“白昼将尽、黑夜来临，就没有人能做工了”的意思。但愿我们在主的面前是白昼之子，不是黑暗之子。
