---
title: 第四章  一个关乎基督意义的职事（上）
weight: 7
---
# 第四章  一个关乎基督意义的职事（上）
## 读经：

路加福音二章三十三至三十五节：“孩子的父母因这论耶稣的话就稀奇。西面给他们祝福，又对孩子的母亲马利亚说，这孩子被立，是要叫以色列中许多人跌倒，许多人兴起；又要作毁谤的话柄，叫许多人心里的意念显露出来；你自己的心也要被刀刺透。”

## 基督的意义必须组织在我们里面

上面所引的这段圣经，给我们看见基督的一些意义，基督进到我们里面所包含的一些内容，以及有关的职事。这就是西面的异象和事奉的真实意义，对那一班“按祂旨意被召的人”，早晚有一天，基督的意义会强有力，又更丰满地临到他们身上。可能在得救的时候，我们对于基督就有相当深切和真实的认识；然而不管事实是否如此，甚或相反，我们得救时总是比较简单、轻易。有一天要来到，我们遇见极深的危机和搅扰，就由此而看见一个伟大的事实，那就是这位基督以及联于基督这件事，是远超过我们所能想象的那样重要。不错，**救恩固然是白得的，是恩典，然而救恩并不是便宜的，或是肤浅的。如果我们这样来看救恩，我们就会软弱，把救恩视作无足轻重，或者也落到跌倒的人中间。** 神永远的旨意包括了所有的世代和范围，并且集中在蒙救赎的百姓身上，这旨意是那样的满了意义，对他们又是那样的重要，因此需要有很多深入的工作才能使他们与这旨意相符合。我们必须切实地体会我们蒙召交通于如此重要、如此宽广的一位，就是神的儿子，对我们所有的意义到底是什么。**关于“交通于祂的苦难”这件事有三方面：第一，与祂共同从事于拯救灵魂脱离嫉恨和恶毒的仇敌；第二，训练并炼净使我们能像基督；第三，扩大我们的度量，发展我们的功能，使我们能够领会并认识神圣事物的伟大，特别是对于基督所有的认识。** 这一切诚然是苦难。我们仅仅听人传授是无法达到这样认识的，这必须做工并组织在我们里面。不管你听了多少的教训，都不能达到这样的认识。往往许多经年累月的教训，只有当你带着它，经过一种几乎将人毁灭的苦难和试炼的经验时，才进入我们的生命里面。一个世界几乎是完全崩溃失丧了，一个新的却必要存留。那些认识基督更丰富更真实的人，乃是一班在极深属灵的苦难和困惑中发现基督的人。基督是那进入神圣意义之极大境界的门户，在那里没有一件事是偶然的，或是碰巧的。如果我们真的为着别人而代表一些属灵的度量，我们全人就都要摆在这件事上。“**你自己的心也要被刀刺透。**”

本仁约翰在他伟大幻想的寓言里，把一些个性和爱好都人格化，用人物予以表明，使它们都完完全全地让我们领会。藉着那些人物，他使我们认识我们自己、我们的软弱和我们的危机。当我们看见这些人物在眼前经过的时候，我们就会发笑，我们也会感到羞愧，并自怨自恨，于是我们发现本仁约翰已经把我们自己都描写出来了。

本仁用天才所描写的那些幽默、讽刺、尖刻的人物中，有一位称作“私心先生”的。他告诉我们说，私心先生祖先给他们的城市起一个名称，叫做“好听”。他的曾祖父是一个水手，眼睛常常望着这一边，可是划船却划向另一边。私心先生的太太是一位很贤慧的妇女，乃是“虚伪”妇人的女儿。私心先生和他的太太有两个很坚定的宗教原则，他们一直很严紧地持守，并以之照管他们的家庭。这两个确定的宗教原则是：第一，决不对抗风浪和海潮；第二，当宗教先生顺利的时候，如果阳光普照，人们又鼓掌称许，那他就必定与宗教先生同行。本仁约翰说，这是在人的天性里所有的一种趋势——假装、虚伪，眼望着这一面，却走在另一面，佯作，拣选难处最少的途径，行走受人欢迎的道路，但是一遇到艰难，他就退去了。我们对私心先生只有轻看。然而多多少少这样的事也会成为我们的危机。真的，除非主在我们身上严厉地对付它，不然这件事总会带来灾祸。因为它与基督，以及那以基督为中心的神永远的旨意，是完全冲突的。

我们再来看路加福音里面的话，看看藉着基督所带进来的，还有些什么。

## 基督定规命运

首先，西面说过这个孩子——基督——将要定规命运。祂“被立，是要叫以色列中许多人跌倒，许多人兴起。”关于这句话有几种不同的翻译。有一种翻译意思说，有的人跌倒，再也不起来，因为他们顶撞了主耶稣。他们会发现主耶稣乃是一块绊脚石。圣经里已经说过主乃是许多人绊脚的石头（赛八14）。许多人用脚来踢祂，结果都跌倒了。事实已证明这句话是何等地真实！顶撞主耶稣，不肯接受那个叫人讨厌的十字架，不肯与神的百姓同受苦难，宁愿暂时享受罪中之乐，不肯背起十字架来跟随主，他们就必跌倒，因为他们与主耶稣已经有过接触，他们的命运就决定了。事情总是如此。在这一方面，主耶稣被立，是要叫许多人跌倒。那就是说，神将主耶稣摆在这里，要看看到底我们对于神是否真当作一回事。许多人来到主耶稣这里发现主和祂的道路是可厌的，他们就转向而离开了，神知道这一个。“被立是要叫……许多人跌倒。”

“要叫……许多人兴起。”哦，关于这个有何等荣耀的故事！许多人来到主这里，原知道所要出的代价，也知道如果与主联合，与主同行，将要牵涉到什么地步，然而他们仍旧拣选祂；对于他们，这是何等地高举！是的，把他们从粪堆中提拔出来，使他们与祂百姓中的王子同坐（撒上二8）。“祂使那些背叛的人成为祭司，作为君王。”你我对于因着与基督联合而被高举的这件事，所认识的只是一点点。然而这一件事将来还有更多，因为祂已经在祂的话里说，有人将来要与祂一同坐在祂的宝座上，就如祂得了胜，在父的宝座上与祂同坐一般（启三21）。这是何等地高升！关于那些被主耶稣基督高举之人的事，我们可以讲很长很美好的故事。这定规了人的命运：有的人要兴起，有的人要跌倒。他们对主耶稣的态度就永远定规了将来的命运。

这句话也可以指许多人跌倒了，又兴了起来。连于这一面就产生一队强而有力的精兵。我看见彼得就在这一队中间。哦，这一位高举自己、自信、自恃、爱夸口的彼得！“我就是必须和祢同死，也总不能不认祢”（太二十六35）。这个人原是高高在上的，不过他是在虚伪的高台上，一旦与钉十字架的基督接触，就跌倒了——然而，感谢神，他又起来了。这一位使他跌倒的基督，也使他起来。你看那大数的扫罗，骑着高头大马到大马色去，他所骑的马有多高！哦，年轻的大数人扫罗，是多么地自满、自重、自信！他从高头大马上跌到尘埃中，俯伏在拿撒勒人耶稣的脚前——那是他从来没有想到的，一件最卑微的事。“拿撒勒人耶稣，那个假先知，那个狂人，那个亵渎神的，挂在十字架上，身上带着我们律法上所说的被神咒诅的记号！”你去想一想，这个人竟然谦卑在拿撒勒人耶稣的脚前，说：“主啊，我当做什么？”这个人岂不是下来了吗？是的，然而他岂不又起来了吗？“这孩子被立，是要叫许多人跌倒，许多人兴起。”

事情总归是这样，或者是兴起，或者是跌倒。**我们在主耶稣的面前将会跌倒，或会兴起，完全是看我们对祂所存的态度和反应。** 我们到底是拒绝祂，或是接受祂；顺从祂，或者是悖逆祂；祂要定规这件事。当我们从我们天然的能力和完全里下来，破碎了，卑微又蒙羞地到祂脚前承认祂是我们的主——祂的手就要抓住我们，把我们举到祂这样奇妙恩典的高位上。
