---
title: 三十七、能以体谅愚蒙人的大祭司（五 1-3）
weight: 4
---

# 三十七、能以体谅愚蒙人的大祭司（五 1-3）

三十七、能以体谅愚蒙人的大祭司（五 1-3）

本书信再次显明主耶稣的人性与祂的同情。第二章告诉我们原来神使祂"因受苦难得以完全。""儿女既同有血肉之体，祂也照样亲自成了血肉之体。""所以祂凡事该与祂的弟兄相同。""祂自己既然被试探而受苦，就能搭救被试探的人。"又四 15"因我们的大祭司，并非不能体恤我们的软弱，祂也曾凡事受过试探，与我们一样。"著者要我们明白这重要真理，不但只认识而相信而已。并且要它透入我们心灵与生命，直到我们贯彻耶稣的同情和体恤，以致我们不再感觉自己的软弱，而以祂的慈爱和同情为乐，因为祂必要体谅我们一切的愚蒙与软弱。

凡从人间挑选的大祭司是奉派替人办理属神的事为要献上礼物和赎罪祭的事务

这是大祭司的主要工作。也专替人办理属神的事：祂管理一切崇拜神、服事神和到神面前献上礼物和赎罪祭。他必须是一个人，因为祂要替人办理属神的事。为了这缘故，他必须"能体谅那愚蒙的、和失迷的人，因为他自己也是被软弱所困；故此他理当为百姓和自己献祭赎罪。"他必须认清自己与百姓有同样的软弱与 129

至圣所

需要。所以祂的工作就是为百姓和自己献祭赎罪。最重要的，祂要不住的显出祂的同情与爱心，叫一切需要和疲倦的人，得安慰且信任他------他必须能体谅那愚蒙的和失迷的人。

愿荣耀归给父神，因为我们的主耶稣正是这样的大祭司。祂在人面前代表神。所以祂必须亲自成为人，被软弱所困与人一样，然后祂能在神面前代表人。因此神叫耶稣暂时比天使小一点，大祭司为百姓和自己献祭赎罪。祂为自己献祭是表明自己与百姓相同。照样，我们的主耶稣在肉体的时候，大声哀哭，流泪祷告，恳求将自己献给神。因此祂就得了我们的信任心，确知祂能体谅那愚蒙的，和失迷的人。

对于基督大祭司的职份，我们的信心，常是仰望祂的工作，过于仰望祂的爱心。我们岂不是单领会祂的赎罪与代求，而少领会祂能体谅我们的软弱、愚蒙与过错吗？原来祂凡事受过试探，与我们一样，祂自己也是被软弱所困，而成为慈悲忠信的大祭司，能以体谅那愚蒙的，和失迷的人。但愿我们接受这奇妙的信息：耶稣在登上大祭司宝座之前，先由经历学习了能以体谅最软弱与最愚蒙的人。所以从此以后我们不要因自己的软弱与愚蒙而灰心落后，反而催迫我们坦然无惧的，来到祂面前求帮助，因为他能体谅愚蒙的，和失迷的人。在追求圣洁之事上，我们的愚蒙常是失

败的最大原因。我们不明白圣经所教导关于神的安息，信心的能力，至圣所的生活，和基督住在我们里面的一切真理。我们以为这些真理太奥秘了难以达到。如果我们知道信靠耶稣，不但为我们作了挽回祭，而且是特蒙拣选，先受训练预备，然后升上神的宝座以率领愚蒙和失迷的人，并体恤他们各样的软弱！但愿我们今天以重新接受这位神所显明给我们的救主为乐，因为耶稣亲自负责我们的一切，所以我们的愚蒙与软弱，不能拦阻我们到神面前。

三十八、蒙神所召的大祭司（五 4-6）

大祭司是奉派替人办理属神的事，所以他与人与神都有关系。对于人方面：我们上面已经述过，他必须是一个人，从他们中间挑选出来，与他们一样，能以体谅同情他们中间的最软弱的。对于神方面，著者现在开始要述说：第一他必须是神所选召的，他不能自取荣耀，耶稣正是这样。耶稣是神所选召所设立的大祭司，这真理极关重要，不但叫希伯来人能以信服基督教的神圣与特权，也叫我们得以洞察基督教的实际荣耀与能力。如果我们能以更深的明白救赎的神圣基础与性质，我们的信心就多得喂养与力量。

这大祭司的尊荣没有人自取惟要蒙神所召

我们因犯罪而与神隔绝，且陷入死亡权势之下。 131

至圣所

所以我们必须恢复与神的关系，就是找到那亲近神，蒙神悦纳的道路，这道路只有神能关。所以救恩的福音与我们的信心，都有充分稳固的根基，因为是神亲自开的路。基督是神所选召的大祭司。这位创造我们，又为我们所悖逆的神，差遣祂的儿子作我们的救主。

"如此，基督也不是自取荣耀作大祭司，乃是在乎向祂说："你是我的儿子，我今日生你。"的那一位；就如经上又有一处说，你是照着麦基洗德的等次永远为祭司。"这段不但要我们明白基督是蒙神所召的大祭司，而且要我们注意祂被拣选的根据。因为祂是神的儿子，所以祂奉派作大祭司。我们因此可以明白祂大祭司的职位与真像。这职位是根据神儿子的名份：所以祂大祭司的工作就是要显明和传授给我们神儿子的生命。

基督是神儿子，凡神所有的都是祂的。神的一切丰富都在祂里面。受造之物若非藉着神儿子，又具有神儿子的生命与形像，就断不得与神有交通。所以除了神儿子之外，没有一位能以作我们的大祭司。我们得救不但是合法的改变地位而已，乃是得了神的生命，恢复了人在伊甸园所失去神的形像，神的生命与形像只有神的儿子可以传授给我们。祂有神的生命，祂也能将神的生命赐给我们；但是必须藉着祂与我们不住活泼的交通，然后神的生命可以进入我们的生命。基

督大祭司的职份是神所立的，为要叫我们与祂的儿子有份，而在祂里面接受祂从父所受的一切生命与荣耀。

所以，这是我们信心的根据与保障，因为是父神差派祂的儿子作我们的大祭司。这位父神是我们所悖逆的神，然而祂将祂的儿子赐给我们以显明祂的大爱。救赎的大功是这位神的旨意与能力所命定所成就的。救恩的根源和生命与能力，都是在乎这位神，祂要藉着祂儿子将祂自己赐给我们。

基督也不是自取荣耀作大祭司

这荣耀是神赐给祂的。这是何等奇妙的真理！神以祂儿子作罪人的大祭司为荣耀。耶稣撇下祂永世的荣耀，为要带领罪人到神面前，祂以这为至大的荣耀。凡痛悔的罪人，和已被救赎的人，为要得恩惠和与神更接近的每一个呼求与祷告，祂都看为最大的荣耀，原来罪人的痛悔呼求，与信徒的祷告求恩，都是证明祂大祭司的荣耀高过儿子的荣耀，因为这大祭司的荣耀，是叫祂能以显明神儿子的一切荣耀。

凡疑惑愁苦的人啊！你何以不接受这真理：耶稣原以帮助你叫你归向祂为最大的荣耀。这无限尊荣神的儿子，以祂大祭司的职位为最大的荣耀，因为祂能以叫我们与祂同为弟兄而接受父神的爱与生命。愿你以耶稣为你信心的根据，叫你坦然无惧的来到祂面前。

祂最喜欢帮助你。你当即时相信祂、又接受神所成就的，承认祂为你的大祭司而荣耀祂，如果你舍弃自己与仰望人的心，专心信靠神的儿子，祂必在你身上证明祂是何等荣耀的大祭司；又要证明祂儿子的荣耀，带领你进入父的生命与慈爱。