---
title: 四十、因顺从而得以完全的大祭司（五 8-9）
weight: 7
---

# 四十、因顺从而得以完全的大祭司（五 8-9）

{{< audio src="40.mp3" >}}

我们的主因所受的苦难学了顺从，又因顺从而得以完全，祂既得以完全，就为凡顺从祂的人，成了永远得救的根源。所以祂升上高天作我们的大祭司，是神的儿子，乃是成全到永远的。

"完全"是本书信主要字句之一，共见过十三次。其中四次关于旧约预表的不完全。七 19"律法原来一无所成"（不完全。）九 9"所献的礼物和祭物，就着良心说，都不能叫礼拜的人得以完全。"十 1"律法...总不能...叫那近前来的人得以完全。"又十一 40"叫他们若不与我们同得，就不能完全。"新约超过旧约，正如已实现的应许远超过未实现的应许；已成就的盼望远超过所盼望的事；本物的真像远超过事的影儿。律法原来一无所成，只引进更美的指望，就是耶稣所要完成的。新约是完全的。本书信三次论到主耶稣既然得以完全，就能成全救恩，直到永远。"神使救他们的元帅，因受苦难得以完全，本是合宜的"（二 10）。"祂既得以完全，就为凡顺从祂的人，成了永远得救的根源"（五 9）。"是立儿子为大祭司，乃是成全到永远的"（七 28）。基督的完全是由个人经历得来的。祂来叫我们恢复神的生命------在神旨意和慈爱中的生命，这就是救恩。神使祂因受苦难而得以完全，在祂身上实现一完全的人，证明神的生命可能与人的意志完全合一。祂因所受的苦难学了顺从，而充分显明谦卑顺服将自己献上给神，是人的本分和福分。所以祂既得以完全，就为凡顺从祂的人，成了永远得救的根源，因为祂亲自成为完全的人，所以祂能以叫凡顺从祂的人得以完全。祂为儿子被立为大祭司，乃是成全到永远的。祂是神的儿子，所以祂能叫我们有神的生命；祂是我们的大祭司，所以祂能提拔我们的灵性，以实际经历与神交通，又活在神面前和神旨意中的生活；祂因顺从而得以完全的道路，是祂所要率领我们的活路；祂为儿子因受苦难学了顺从，祂亲自走过且开了这到神面前的道路，祂必要藉着祂的灵苏醒我们，鼓励我们，叫我们得以跟随祂，所以祂的完全，是我们永远得救的根源。

本书信也两次用"完全"以论到基督所为我们成就的。"因为祂一次献祭，便叫那得以成圣的人永远完全"（十 14）；"仰望为我们信心创始成终的耶稣"（十二 2）。基督叫我们得以永远完全，是因祂作一次献祭以拯救我们，叫我们得着祂的完全生命为生命。祂的死叫我们向罪死，祂的复活叫我们得着祂的完全生命为生命。祂的义成了我们的义，祂的生命成了我们的生命；我们可以得着祂一切的完全，就是神使祂因受苦难和顺从而得的完全。著者又一次用"完全"论到基督所进入的属灵帐幕："那更大更全备的帐幕，不是人手所造"（九 11）。他又三次用"完全"论到基督徒的长进，"惟独长大成人的（完全的）才能吃干粮"（五 14）；"我们应当...竭力进到完全的地步"（六 1）；"但愿赐平安的神......在各样善事上，成全你们"（十三 20-21）。能以吃干粮的人，就是那些不以基督道理的开端为满足，而愿意完全接受跟随他们完全的主。并且竭力要进到完全的地步，就是基督所显明神所要人达到的完全，并且因祂自己的完全，就叫凡顺服祂的人，得以完全。

祂学了顺从，既然得以完全，就成了永远得救的根源。神的完全就是祂的旨意。人的完全，就是与神的旨意合一。顺从是独一的道路，叫人达到完全。又是人与神的旨意合一的惟一证明。顺从神善良纯全的旨意，可以叫人完全改变而得与荣耀的神合而为一。顺从神在地的旨意，就是荣耀神在天的旨意。永远完全的天堂也因地上的顺从而荣耀。顺从是基督完全生命的种子与能力，顺从也是我们得完全生命的种子与能力。

我们已达到至圣所的门前，本书信即要敞开至圣所的门，而将那照着麦基洗德的等次永远为大祭司的基督启示我们。但愿我们先将已有的功课学得好：以上所教导关于我们的大祭司为人的显著经历；和祂所有属天荣耀的根据；又祂何以成为永远得救的根源；祂赎罪的大能，为我们开了一条又新又活的路，成为拯救我们的元帅；又能改变我们的生命，而将祂的完全生命赐给我们，这一切都是因为祂的顺从。祂因顺从而得以完全。祂献上的祭是完全的，祂叫我们得以永远完全，祂要带领我们进到完全的地步。
