---
title: 约拿书
weight: 1
---

# 约拿书 1-4 章

{{< audio src="Jonah.mp3" >}}

亲爱的弟兄姊妹主内平安！

今天我们一起来分享《约拿书》。

神兴起北国先知约拿是要人领悟到神慈爱的心肠，神的慈爱要临到犯罪作恶的尼尼微大城。

通过这卷书是要让我们明白神真的愿意万人得福，不愿一人沉沦灭亡，乃愿人人都悔改。

从这卷书中我们也看到，人的心其实实在是够不上神慈爱的心肠。

在马太福音十二章三十九到四十二节，耶稣也提到约拿：

【太 12:39】耶稣回答说：“一个邪恶、淫乱的世代求看神迹，除了先知约拿的神迹以外，再没有神迹给他们看。

【太 12:40】约拿三日三夜在大鱼肚腹中，人子也要这样三日三夜在地里头。

【太 12:41】当审判的时候，尼尼微人要起来定这世代的罪，因为尼尼微人听了约拿所传的，就悔改了。看哪，在这里有一人比约拿更大。

【太 12:42】当审判的时候，南方的女王要起来定这世代的罪，因为她从地极而来，要听所罗门的智慧话。看哪，在这里有一人比所罗门更大。”

我们看见耶稣在这里讲到先知约拿的神迹，约拿到罪恶的尼尼微城，一传讲，那些人就信服神，后来他们都穿麻衣，他们真实的悔改，然后呢，他们就使神后悔不把所说的灾祸降于他们，这是一个极大的神迹，全城人都悔改，从王到百姓。

另外一个神迹，就是约拿自己本身的生命也成为神迹。他本来是血气的，不肯顺服的这样的一个生命，但是后来却成为一个顺服的一个人。

在马太福音十二章里面，我们的主提到约拿的神迹的时候，祂也是说到祂自己三日三夜如约拿在大鱼腹中三日三夜。

我们的主是说到祂为我们人类受苦，甚至被钉在十字架上，第三天死里复活，升天坐在天父的右边，祂为我们完成救赎的大功，祂传:“天国近了，你们应当悔改！”是让我们人都能够真实的悔改。

但是我们却不肯听祂的话，没有像尼尼微人那样甘心领受神的话语。

我们的主祂是智慧的源头，但是南方的女王愿意听所罗门的智慧话，我们却不愿意听智慧之王的话，求神借着《约拿书》来改变我们的生命。

## 第一章

我们看见第一章里面，约拿他违背耶和华的差遣，我们的主呼召约拿说：你起来往尼尼微大城去，向其中的居民呼喊，因为他们的恶达到我面前。约拿却起来逃往他施去躲避耶和华，下到约帕遇见一只船要往他施去，他就给了船价，上了船，要与船上的人同往他施去躲避耶和华。这里说到尼尼微大城，它是亚述帝国的首都，亚述那个时候它被兴起，成为一个对列邦以及以色列国非常大的一个威胁，它们的恶已经达到神的面前。

所以有人就说约拿他逃避，是因为他觉得这个罪大恶极的尼尼微人是不应该蒙神的怜悯的，这一个对他的国家以色列有威胁性的，这样的尼尼微大城是不值得他去传讲的，所以他对尼尼微的人是有自己的看法、自己的成见的。他也是凭着自己的血气来领会神的心，不真正明白神爱的心肠，但是我们的神没有任凭他逃避神对他的托付与使命。

第四节说到：

【拿 1:4】然而耶和华使海中起大风，海就狂风大作，甚至船几乎破坏。

我们的神，就掀起风浪。后来我们知道，约拿知道这个风浪是因他而起，他就让人把他抛在海中，海就平静。我们的神就安排一条大鱼吞了约拿，他在鱼腹中三日三夜。

## 第二章

第二章是约拿的祷告，非常的宝贵。

他说，【拿 2:2】说：“我遭遇患难求告耶和华，你就应允我；从阴间的深处呼求，你就俯听我的声音。

第四节他说，【拿 2:4】我说，我从你眼前虽被驱逐，我仍要仰望你的圣殿。

第七节说，【拿 2:7】我心在我里面发昏的时候，我就想念耶和华。我的祷告进入你的圣殿，达到你的面前。

第九节说到救恩出于耶和华。

我们看见他在鱼腹当中切切地求告我们的神，他也知道救恩是出于神，所以神在难处当中调度了约拿的心，让约拿会愿意来求告神。

所以我们常常说恩典藏在患难中，患难反而使我们更靠近神。人的天性，常常就是这么的软弱，这么的可怜。在遭遇患难的时候，才知道去求告我们的神，去更深的靠近我们的神。

十节说到，我们的神就吩咐鱼，鱼就把约拿吐在旱地上。

## 第三章

第三章说到约拿第二次蒙召。耶和华的话二次临到约拿说：你起来往尼尼微大城去，向其中的居民宣告我所吩咐你的话。约拿便照耶和华的话起来往尼尼微去。

这尼尼微是极大的城，有三日的路程。约拿进城走了一日，宣告说：再等四十日，尼尼微必倾覆了。

所以我们看见神，又赐机会给约拿。这次约拿，仿佛是顺命了，他就去，走向尼尼微大城，宣告再等四十日尼尼微必倾覆了。所以我们看见他的宣讲是直接了当，只是一个宣判，而没有像神那样的具有爱心。没有说只要真实的悔改，我们的神，是有恩典，有怜悯的。

但是尼尼微人，虽然没有听到约拿所讲的出于爱心的劝勉，只是听到神借着约拿的宣判，再等四十日尼尼微必倾覆了。尼尼微人却信服神，便宣告禁食，从最大的到至小的都穿麻衣，百姓悔改。然后尼尼微王，他也下宝座，脱朝服，披麻布，坐在灰中，并且他遍告尼尼微通城的人，让人都披上麻布，人要切切求告神，各人回头离开所行的恶道，丢弃手中的强暴，或者神转意后悔不发烈怒，使我们不至灭亡，也未可知。

所以从尼尼微人，还有从王到百姓，他们都愿意真实地向神求告，并且愿意在行动上回头离开所行的恶道，丢弃手中的强暴，但愿神能够转意。

我们的神查看他们的行为，见他们离开恶道，祂就后悔不把所说的灾祸降与他们。

我们看见神愿意人真心的悔改，神愿意人离恶行善蒙恩。

但愿我们也像尼尼微人一样能够信服神。

现在已经是恩主耶稣基督快要再来的时候，我们的本相也是可怜的、污秽的、败坏的。但愿神也光照我们，好使我们这一个败坏的——我们的旧生命，也像尼尼微王一样，下宝座、脱朝服、披麻布，使我们能够在神面前自卑。

## 第四章

另一方面，我们看见约拿虽然好像是顺命了，神第二次的话临到约拿的时候，往尼尼微大城去宣告。但是我们从第四章我们就看见，当神察看尼尼微人的行为，见他们离开恶道，祂就后悔不把所说的灾祸降与他们的时候，约拿却大大不悦，且甚发怒。他在神面前说：

【拿 4:2b】耶和华啊，我在本国的时候岂不是这样说吗？我知道你是有恩典、有怜悯的　神，不轻易发怒，有丰盛的慈爱，并且后悔不降所说的灾，所以我急速逃往他施去。

他看见神不降灾与尼尼微城的人，他就求神取他的性命。他说：我死了比活着还好。我们的神就对他说：你这样发怒合乎礼吗？

约拿不说，不吭声。他出城在城那边搭了一座棚，坐在棚的荫下，要看那城究竟如何。

我们的神就安排一棵蓖麻，使其高过约拿，影儿遮盖他的头，救他脱离苦楚，约拿因蓖麻大大喜乐。第二日黎明的时候，神却安排一条虫子咬这蓖麻，以至枯槁。日头出来的时候，神安排炎热的东风，日头暴晒约拿的头，使他发昏，他就为自己求死，说：我死了比活着还好。

这一个对神发怒，对人被神饶恕接纳而心存不满的约拿，他其实落在了一个被环境所影响的一个状况当中，因蓖麻而大大喜乐，因虫子、因日头、东风使他发昏，为自己求死。

所以在这里我们看见，人常常因着似乎是神安排的环境而有不同的心情，比如说喜悦像神安排的鱼，人得以在鱼肚里保全生命；像蓖麻，因蓖麻的遮荫而觉得舒服。人会厌烦——不喜悦虫子、暴晒的日头、炎热的东风，这其实也是一个人的天性。常常因着环境而喜而忧、而愁而乐，求神也怜悯我们。

在这里，我们也看见我们的神是调度万有的神，神是叫万事互相效力的神，神借着这一切环境来教育，来使约拿醒悟。神能调度鱼、蓖麻、虫子、日头、东风，但是人却是何等的不顺服，人的心是何等的刚硬。

【拿 4:9】　神对约拿说：“你因这棵蓖麻发怒合乎理吗？”他（约拿）说：“我发怒以至于死，都合乎理！”

我们看见人的脾气是何等的不合理、何等的大，但是我们的天性我们都知道。

我们的神在十到十一节继续说：

【拿 4:10】耶和华说：“这蓖麻不是你栽种的，也不是你培养的，一夜发生，一夜干死，你尚且爱惜；

【拿 4:11】何况这尼尼微大城，其中不能分辨左手右手的有十二万多人，并有许多牲畜，我岂能不爱惜呢？”

神让约拿在第四章里面来省察，他其实是够不上神的心。我们的神是巴不得全地都悔改的，但是人的心是何等的刚硬、何等的不肯顺服、不能领会、不能体贴神爱的心肠。

如果说只是讲到约拿完成神的托付使命，那《约拿书》只要写到第三章就可以了，因为他已经顺服神向尼尼微城宣讲，宣讲神要他讲的信息，尼尼微城就悔改了。但是第四章其实神是让约拿受教，让约拿知道神爱惜尼尼微大城那些不能分辨左手右手的十二万多人。

后来约拿应该写这卷书的时候，他的生命也受到光照与对付，知道我们的神祂爱的心肠，所以其实神也借着这卷书让我们看见神爱的心肠。

我们的恩主耶稣基督，祂为我们受死、埋葬，葬在阴间，祂用自己的死废掉了撒旦的权势，胜过了撒旦的权势、黑暗的权势、死亡的权势，祂是要让我们的每一个人都能够真实的悔改在神的面前。

并且也像约拿一样，不会徒然徒受恩典，对神的旨意不是抗拒的，乃是顺服的，也要把我们那血气的、败坏的、常发脾气的、常常违命的这样的一个生命，改变成为一个真正愿意从心里顺服神的这样的一个生命，也对神爱的心肠有领会的这样的一个人。

但愿神借着约拿书，不断地光照我们，也使我们真的生命也能够成为神迹。今天的信息就分享到这里，感谢主。
