---
title: 耶10-12章
weight: 4
---


# 耶利米书10-12章
{{< audio src="Jeremiah/Jer10-12.mp3" >}}



亲爱的弟兄姊妹:



主内平安！



今天我们一起来分享《耶利米书》第10-12章。



第10章是耶利米对神的认识和颂赞，他知道我们的神本为大，有大能大力，没有谁能与我们的神相比，唯有他是真神，是活神，是永远的王。这是在第10章1-10节。然后他颂赞神的伟大，耶和华用能力创造大地，用智慧建立世界，用聪明铺张穹苍。但是人却远离这一位又真又活的神，永远的王，犯罪作恶。



第17节开始预告被掳。神要将这些民如机弦甩石一样甩出去，必加害在他们身上，使他们觉悟。



这使我们看见神允许苦难临到他们身上，乃是使他的选民觉悟。



19节说到，民说：\"祸灾！我受损伤，我的伤痕极其重大。\"我却说：\"这真是我的痛苦，必须忍受。\"这里说到民众被环境惩治的时候觉得受损伤，伤痕极其重大。但是我们知道，我们的神在民众受痛苦的时候，他也痛苦忍受着，等候选民的觉悟。但愿神使我们体贴父神那伤痛的心，那等候的心，使我们真知道，当我们远离神，当我们犯罪如当时的以色列选民伤透神的心，以至于不得不使用管教的杖的时候，他的心是痛苦着，等候着我们的回转。不但被惩罚的选民当忍受痛苦，等候使自己在神面前悔改，寻求神的面，神也在痛苦地忍受着我们远离他，伤痛他的心，他等候我们早日觉悟。



21节说到牧人失职，没有祷告求问神。圣经说：\"总要警醒祷告，免得入了迷惑，我们心灵固然愿意，肉体却软弱了。\"其实，我们若不去寻求我们的神，我们就是一个失职的人，神给我们君尊祭司的地位，我们却不要，我们得不着平安。但是我们常常不知道我们自己人性的软弱。



而耶利米，作为一个警醒的人，他在神面前为民代求。在23节到24节说道：\"耶和华，我晓得人的道路不由自己，行路的人也不能定自己的脚步。耶和华啊，求你从宽惩治我，不要在你的怒中惩治我，恐怕使我归于无有。\"这里就是耶利米认识到神有怜悯之恩，求神从宽惩治。



第11章是耶利米宣告神的约。说到，耶和华以色列的神如此说：\"不听从这约之话的人，必受咒诅。这约，是我将你们列祖从埃及地领出来，脱离铁炉的那日所吩咐他们的，说：\'你们要听从我的话，照我一切所吩咐的去行。这样，你们就做我的子民，我也做你们的神。我好坚定向你们列祖所起的誓，给他们流奶与蜜之地，正如今日一样。\'\"我就回答说：\"耶和华，阿门！\"



我们看见耶利米真的是愿意听从神的话，因为我们知道神的话乃是引领人走正路，使人走蒙福的道路，把我们的脚引到平安的路上，使我们享受流奶与蜜之地。所以，耶利米领会神的恩约，他从心里说：\"神哪，阿们！\"



但是后面我们看见，其他的选民都是不肯听从。我们跳着读几节，第8节：\"他们却不听从，也不侧耳而听，竟随从自己顽梗的恶心去行。\"10节说到不肯听神的话，犯罪作孽，又随从别神，侍奉它。这里说到，后面都是紧接着说到不肯听从，都说到灾祸、咒诅临到，然后他们哀求，神就不听。14节也是说到，他们遭难，向神哀求的时候，神必不应允。



所以在这里我们都看见，当选民不听从的时候，神就兴起环境来惩治他们，他们哀求，神也不听。



第16节说到，本来神给选民起名叫青橄榄树，又华美又结好果子的。但是栽培他的神已经说了，这些已经变坏的，神要降祸攻击它。这里说到他们是自作自受。所以我们看见，我们的神，当我们不听从他的话，不留意他的言语的时候，他就要兴起各种环境来使我们觉悟。我们在环境当中还不觉悟的时候，只是为我们的难处向神祷告的时候，神仍然不应允，不听从，因为我们是自作自受。所以求神不断地怜悯我们，当时怎样，神做事的原则仍然这样。



但是当耶利米向选民宣告神话语的时候，18节到20节我们看见，差点儿要了耶利米的命，他们就起了杀害耶利米的阴谋。耶和华指示我，我就知道。你将他们所行的给我指明。我却像柔顺的羊羔被牵到宰杀之地，我并不知道他们设计谋害我，说：\"我们把树连果子都灭了吧，将他从活人之地剪除，使他的名不再被记念。\"按公义判断、察验人肺腑心肠的万军之耶和华，我却要见你在他们身上报仇，因我将我的案件向你禀明了。



我们看见耶利米他因着传神的话，忠心地传神的话，却招来了人的敌对、仇视。所以我们说，历世历代以来，神忠心的仆人走的都是一条十字架的道路，一条牺牲的道路，一条受逼迫的道路。其实撒但一直是仇视神的仆人、传神的真道的人。人也是常常掩耳不听真道的，都愿意听好话，说：\"平安了，平安了！\"不愿意真实地听神的仆人借着圣灵来指责人的罪，让人真心地回转，留意听神的话，不再犯罪作孽，随从别神，而愿意回归到真神的面前。所以人的心是何等的刚硬！



下面是亚拿突人受罚。



第12章开始是耶利米求问耶和华。他说：\"耶和华，你晓得我，看见我，察验我向你是怎样的心。\"他向着神是真实的心。



5节、6节说到有更重的十字架。耶和华说：\"你若与步行的人同跑，尚且觉得累，怎能与马赛跑呢？你在平安之地，虽然安稳，在约旦河边的丛林要怎样行呢？因为连你弟兄和你父家都用奸诈待你，他们也在你后边大声喊叫。\"这里说到，先是与步行的人同跑，然后是与马赛跑。如果轻微的试炼，轻微的对付都受不了，怎能受更重更难的对付呢？与步行的人赛跑的时候，你如果觉得累，跟马赛跑你怎能觉得安稳呢？你在平安之地虽然安稳，在约旦河边的丛林要怎样行呢？也就是说，跟马赛跑更会觉得累了。后面说到连弟兄父家都用诡诈待你，也就是说有更重的十字架。



所以我们说，我们的主，他真的是柔顺的羊羔，被牵到宰杀之地。他乃是一生存心倾向十字架，乃是经历越来越重的十字架，并且最后是以至于死，且死在十字架上。所以我们的主要求我们跟从主的人，进入天国也必须经历许多的艰难。他要让我们跟从十字架的道路，但是其实这条十字架的道路是由恩主相伴，恩主引领的道路，也是最为稳妥的道路。但愿神不断地怜悯我们，使我们跟随他，忠心地跟随他走这条十字架的窄路。



后面是神为子民忧伤。他因为子民犯罪的缘故，不听从他话语的缘故，他离了他的殿宇，撇弃了他的产业。这葡萄园成为荒凉的旷野，全地荒凉。他们虽然种的是麦子，收的却是荆棘，劳劳苦苦，却毫无益处。因耶和华的烈怒，他们必为自己的土产羞愧。



这里让我们省察我们的心田，是否也如神所兴起的环境------就如当时管教以色列选民一样？是否我们的心田也如此荒凉了呢？是神所不愿意居住的呢？我们与神是否仍然是亲密的关系呢？求神不要向我们掩面。



14节到15节是神要拔除一切恶邻，领犹大归回故土。他说：\"我拔出他们以后，必转过来怜悯他们，把他们再带回来，各归本业，各归故土。\"但愿神真的怜悯我们！他借着你身边的人也好，借着其他的环境也好，神最终还要怜悯他的选民。



16节到17节说到，也就是恶邻，其他的邻国，若学神的道，必得建立；若不听从，必被拔出毁灭。求神真的怜悯我们，但愿我们有一颗可听的心，有受教的心，有可听的耳。



今天的信息就停到这里。感谢主！

