---
title: 耶1-3章
weight: 1
---


# 耶利米书1-3章
{{< audio src="Jer1-3.mp3" >}}



亲爱的弟兄姊妹:



主内平安！



今天开始，我们一起来学习《耶利米书》。 《耶利米书》是宣告了神的审判。



在以赛亚死后60年，神呼召了年轻的耶利米，流泪的耶利米。因为耶利米他知道罪恶带来的可怕的毁灭，所以他称为一个流泪的先知。他知道国难之前，如果民众悔改还好，如果不悔改的话，那么将要被神弃之一边。尽管本来耶路撒冷是那样的荣耀，美丽。圣殿是那样的宏伟，但是，人如果一直不专心归向神，犯罪远离神，必被神所弃。所以当国家有危难，将要被掳到巴比伦的时候，他就不断地发出警告，呼唤同胞们悔改归向我们的神。



耶利米所经历的王朝从约西亚到西底家，也就是经历了五个王，约西亚王、约哈斯王、约雅敬和约雅斤以及西底家这五个王，他是在艰难当中来尽神所要他传道的职分。



在他的一生当中，他忍受了讥笑、拷打、误解、饥饿、嘲弄、威吓等等，甚至被朋友所诅咒。神要他不可结婚、生儿育女，一生非常的孤独孤单。但是他忠于神的托付。



20章9节说，我若说:我不再提耶和华，也不再奉他的名讲论，我便心里觉得似乎有烧着的火闭塞在我骨中，我就含忍不住，不能自禁。感谢我们的主！主总是保守赐恩给他的使者足够的恩典，来肩负、坚守所负的使命。



下面我们来思想《耶利米书》第1章到第3章。



我们知道耶利米是属于祭司的，第1节说到，第1节到第3节都是说到了。他所经历的犹大王约西亚，这里提到约雅敬、西底家。然后说到被掳的时候，神的话也常临到耶利米，也就是被掳前跟被掳时我们的神，他的话常临到耶利米。



第4节到第10节耶利米的蒙召。神说，我未将你造在腹中，我已晓得你，你未出母胎，我已分别你为圣，我已派你做列国的先知。



感谢我们的神。他选召耶利米在未出母胎的时候，已经分别他为圣了，已经派定他做列国的先知了。然后说，我差遣你到哪里去，你都要去，我吩咐你说什么话，你都要说，你不要惧怕他们，因为我与你同在，要拯救你。这是耶和华说的。



第9节，于是耶和华伸手按我的口对我说，我已将当说的话传给你。看哪，我今日立你在列邦列国之上，为要施行拔出、拆毁、毁坏、倾覆，又要建立、栽植。



他的使命是拆毁又建立，拆毁是为了建立。神给耶利米艰巨的使命，叫他不要惧怕，传神要他传的信息。



后面11节到16节说到两个异象:一个异象是一根杏树枝，意思就是神自己会留意保守他的话使得成就，也就是说神的话必定成就的。第二个异象是一个烧开的锅从北而倾，而这里也有解释的，就是有灾祸从北方发出，临到这地的一切居民。也就是说，因着以色列民自己一切的恶，离弃神，以至于神发出判语，使这地的居民临到祸害。我们的神是轻慢不得的！



17节到19节是说到，神让耶利米成为坚城、铁柱、铜墙。全地的君王、首领、祭司、众民虽然要攻击、反对，但是因着神的同在，就不用害怕的，让他要传道，应许神自己的同在。



在《提摩太后书》4章2节到5节这样说，务要传道，无论得时不得时，总要专心，并用百般的忍耐，各样的教训，责备人、警戒人、劝勉人。因为时候要到，人必厌烦纯正的道理，耳朵发痒，就随从自己的情欲，增添好是师傅，并且掩耳不听真道，偏向荒渺的言语。你却要凡事谨慎，忍受苦难，作传道的工夫，尽你的职分。



求神怜悯我们，神拣选了耶利米，神也用宝血重价把我们买赎回来，也拣选我们、分别我们。其实他也要托付我们每一个人来传扬神的话语，使人都与我们同得福音的好处。虽然我们没有像那些蒙召做专职的，站在会堂里这样传道，但是我们也可以为我们身边的人祷告，传福音给他们。多少的时候我们真的也没有尽我们的责任，但是神要让那些得胜的人，以后才能够赐他在宝座上与他同坐。所以，求神怜悯我们，使我们能够也加入到得胜者的行列当中。



第二章是说到神眷顾以色列民，因为以色列民曾经是与他有幼年的恩爱，婚姻的爱情，曾经是归耶和华为圣，作为土产初熟的果子的。



亚当、夏娃预示着基督与教会。在旧约当中，神与以色列选民有那种亲密的关系。（对我们也这样），神一直不离不弃他所重价宝血赎买出来的选民，神的恩典实在是奇妙的。



在第4节到8节是说到，以色列祖先的罪恶------远离神，随从虚无的神。然后说到祭司、官长、先知都不认识神，违背神，随从无益的神。



第9节到13节，神仍然谴责他的子民。13节说到，因为我的百姓做了两件恶事，就是离弃我这活水的泉源，为自己凿出池子，是破裂不能存水的池子。



但愿这一节圣经也成为我们每个人的提醒，使我们知道我们有没有像当时的以色列百姓一样，做了这两件恶事，就是离弃我们神这活水的泉源，却为自己凿出池子，是破裂不能存水的池子。多少的时候，我们不去靠近活水的泉源，却用自己的膀臂，好像是用自己的奋斗凿出池子，其实却是破裂不能存水的池子。



第14节开始到19节，仍然是说到以色列不忠的结局，就是要临到惩罚、惩治。



20节到25节是说到以色列拒绝敬拜耶和华。这里神打了比方，本来栽种如上等的葡萄树，全然是真种子，却变为外邦葡萄树的坏枝子。然后就好像独峰驼狂奔乱走，如野驴惯在旷野。这是多么形象的比喻，使我们想到，我们不能多结果子荣耀我们的父神，常常结出又酸又小的果子，凭我们的血气来行事。为人如独峰驼狂奔乱走，如野驴惯在旷野。脚上无鞋，喉咙干渴，远离父的眷顾，漂流受苦！



后面说到以色列是该受惩罚的，27节说到以背向神，不以面向神，遭难的时候，却说："起来拯救我们！"我们也是常常这样，不愿意以面向我们的神，却以背向神！难处当中却要神的拯救。



第32节说到我们的神他说，我的百姓忘记我无数的日子。所以神要使他们蒙羞。



36节说到你必因埃及蒙羞，像从前因亚述蒙羞一样。



第3章是说到不忠心的以色列。但是，尽管不忠，仍然可以归向神。



1节有话说，人若休妻，妻离他而去，做了别人的妻，前夫岂能再收回她来？若收回她来，那地岂不是大大玷污了吗？但你和许多亲爱的行邪淫还可以归向我。这是耶和华说的。



神恩典真的是非常的丰富！这里打了一个比方，就好像一个淫妇，她离丈夫而去，犯罪伤痛丈夫的心。但是神恩典仍然丰富，宽容背道的以色列民，就好像丈夫宽容背道的妻子一样。但是神呼吁人悔改。



第10节开始说到，犹大还不一心归向我，不过是假意归向。背道的以色列比奸诈的犹大还显为义。就是犹大民族，犹大民众都只是诡诈的，是假意的归向神，不是真的一心归向我们的神。



求神怜悯我们，我们的神是鉴察人心肠肺腑的，知道我们的心有没有真实的归向他，但愿圣灵不断地催促我们的心。



当时耶利米流泪哀哭，他知道，就好像山崩隆隆之声已经传到耳中，亡国命运已将来到。那惩罚------可怕的惩罚将来到！现在也是这末世的时代，我们的主快要荣耀再来，如果我们还是背道，我们还是以背向神，不以面向神，那么那可怕的结局将要来到！我亲爱的家人们，我亲爱的弟兄姊妹们，但愿神真的不断的呼召我们，感动我们！



在圣经12节说到，耶和华说，背道的以色列啊，回来吧，我必不怒目看你们，因为我是慈爱的，我必不永远存怒。这是耶和华说的，只要承认你的罪孽。



求神怜悯我们！他有赦免之恩，我们若认自己的罪，神是信实的，是公义的，必要赦免我们的罪，洗净我们一切的不义。



我们的父神一直盼望浪子归家，就好像《路加福音》15章说到的。



14节又反复地说到，耶和华说:"背道的儿女啊，回来吧，因为我做你们的丈夫。"这里说到我们的神一直盼望背道的儿女归来，就好像一个慈爱的父亲，看到他的孩子不听话，知道必要吃苦，但愿这孩子能够早日回来、回转。背道的儿女啊，回来吧。后面22节又是说到，你们这背道的儿女啊，回来吧！我要医治你们背道的病。看哪，我们来到你这里，因你是耶和华，我们的神。



后面说到以色列的回转，以色列得救诚然在乎耶和华我们的神，是我们的神怜悯！



后面说到，我们在羞耻中躺卧吧！愿惭愧将我们遮盖。我们和我们的列祖常常得罪耶和华我们的神，没有听从耶和华我们神的话。但愿神也使我们知道，我们乃是一个可怜的人，求神使我们在羞耻中躺卧，愿主的宝血不断地遮盖我们，使我们知道我们是常常得罪我们的神，常常是没有听从我们神的话。



但愿神不断的用他的话来恢复我们，用他的灵来感动我们，使我们都能够回转，不再做一个背道的、让神伤透心的儿女。今天的信息就停到这里，感谢我们的主！

