---
title: 耶16-18章
weight: 6
---


# 耶利米书16-18章
{{< audio src="Jeremiah/Jer16-18.mp3" >}}



亲爱的弟兄姊妹:



主内平安！



今天我们一起来分享《耶利米书》第16章到18章。



在16章当中，神讲到了审判的信息。首先在1-9节讲到，耶和华要耶利米过孤独的生活，也就是说让他走十字架窄路，用生命来侍奉。我们知道，我们的主也是这样说的：\"跟从我的就当舍己，天天背起他的十字架来跟从我。\"



神要让耶利米知道在这个世界上应该是无所求的，神让他在这地方不可娶妻，不可生儿养女，不可进入丧家，不可进入宴乐的家，与他们同坐吃喝。主让耶利米知道，这些犯罪作恶、远离神、不依靠神的百姓，很快的就要被掳，他们要死得甚苦。欢喜和快乐的声音、新郎和新妇的声音从这地方止息。



其实我们这个世界也是将亡之城，神让我们的心转向他。他是我们的父亲，他必不撇下我们为孤儿。他从前对耶利米真实的要求，用生命来侍奉，来遵行神的话语，来讨神喜悦。今天，他依然如此要求那些真正跟随主的人，乃是天天舍己，背起他的十字架来跟从主。



第10节到13节是说到被掳的原因，是列祖离弃神，随从别神，不遵守神的律法，还有选民行恶比列祖更甚。第14节到15节是从被掳中归回本土，我们的神有恩典，有怜悯。16-18节是将要临到的惩罚，是说到这些选民将要被猎取，是因他们的罪孽。



第19-21节是耶利米的信心祈祷：\"耶和华啊，你是我的力量，是我的保障。在苦难之日，是我的避难所。\"我们看见耶利米真的知道，唯有神是他的力量，是他的保障，在苦难之日是他的避难所。但愿这也成为我们真实的经历，我们知道我们活在这个世界上，神是我们的力量，是我们的保障，是我们在苦难之日的避难所。



21节是神要人知道主的手和主的能力，知道主的名。这是神在各种环境当中，要让我们真的认识他的手，他的能力，使我们来归向他。



第17章1-4节是说到犹大的罪和刑罚。也就是说，犹大的犯罪是根深蒂固的。犹大的罪是用铁笔、用金刚钻记录的，铭刻在他们的心版上和坛角上。然后说到要当礼物交给仇敌，服侍仇敌，这是神给他们的刑罚。



第5节开始到第8节是说到离弃神有祸，倚靠神有福。这里的经文我们都是耳熟能详的。耶和华如此说：\"倚靠人血肉的膀臂，心中离弃耶和华的，那人有祸了！\"后面说到：\"倚靠耶和华、以耶和华为可靠的，那人有福了！他必像树栽于水旁，在河边扎根，炎热来到并不惧怕，叶子仍必青翠，在干旱之年毫无挂虑，而且结果不止。\"



这里有一个对比，一个是离弃耶和华的那人有祸了，一个是倚靠耶和华、以耶和华为可靠的那人有福了。感谢我们的主，但愿我们的人生真的能够知道依靠神，而使我们成为一个蒙福的人。使我们虽然经过像炎热这样的环境，经过干旱之年这样的考验，仍然是并不惧怕，毫无挂虑，结果不止的人生。但愿神祝福我们每一个在主里面蒙恩的人。



第9节和第10节又有一个对比，是人心的诡诈，以及神的洞察报应。\"人心比万物都诡诈，坏到极处，谁能识透呢？我耶和华是鉴察人心，试验人肺腑的，要照各人所行的和他做事的结果报应他。\"



但愿神不断地光照我们，使我们知道我们本性乃是诡诈的，愚昧无知的。但是我们在圣洁、脸面如同火焰的神面前，不能逃避。他是鉴察人心肠肺腑，试验人心肠肺腑的神，并且要照各人所行的和他做事的结果报应他。



后面说到，不按正道得财的，到中年那财离开他，他就成为愚顽人。求神也怜悯我们，救我们，使我们不至于离弃活水的泉源。



第14节到18节是耶利米求主帮助。第19节到27节是说到关于遵守安息日的。但愿我们也凡事尊神为圣。在《希伯来书》4章9-11节说到：\"必另有一安息日的安息为神的子民存留。因为那进入安息的，乃是歇了自己的工，正如神歇了他的工一样。所以我们务必竭力进入那安息，免得有人学那不信从的样子跌倒了。\"



求神怜悯我们，使我们真的能够安息在主的里面。神已经为我们存留了另有一安息日的安息，使我们歇工，使我们在神里面享受因信而来的真正的安息。旧约的时候是流奶与蜜之地，现在乃是在基督里。但愿神使我们真的能恢复与主的关系，免得我们仍是思虑烦扰，无法进入安息，乃是灵里枯竭的。但愿神不断地复苏我们，免得我们学那不信从的样子跌倒了。



第18章是耶利米在窑匠的家里所看到的，知道神是窑匠，当速速地悔改。10节说到：\"他们若行我眼中看为恶的事，不听从我的话，我就必后悔，不将我所说的福气赐给他们。\"



后面说到：\"你们各人当回头离开所行的恶道，改正你们的行动作为。\"但是12节又接着说：\"他们却说：\'这是枉然！我们要照自己的计谋去行，各人随自己顽梗的恶心做事。\'\"



求神怜悯我们，我们的心是何等的顽梗愚拙！13节到17节就是百姓忘记耶和华。接下来18节到最后是说到他们要谋害耶利米。正如以赛亚所感叹的：\"我们所传的有谁信呢？耶和华的膀臂向谁显露呢？\"



但愿神开启我们的心窍，赐我们可听的耳、受教的心，使我们不像那些犹大的选民，吃尽苦头才回头。但愿神借着他的话语不断地来光照我们，来提醒我们，来警戒我们。

