---
title: 耶19-21章
weight: 7
---





# 耶利米书19-21章
{{< audio src="Jer19-21.mp3" >}}



亲爱的弟兄姊妹:



主内平安！



今天我们继续来思想《耶利米书》19章到21章。



我们知道19章是耶路撒冷城将被毁灭，好像一只瓶将要被打碎一样。神用了一个比喻，叫他去买窑匠的瓦瓶，然后在同去的人眼前打碎那个瓶。神就说：\"我要照样打碎这民和这城，正如人打碎窑匠的瓦器，以致不能再完整。\"



就是这样，当以色列人他们硬着颈项不听神的话的时候，上帝就重重地刑罚他们，使那地成为杀戮谷，成为尸首无处可葬之处。所以我们看见耶利米他所传的信息是非常严厉的，是忠言逆耳。但是人心是何等的愚顽，常常是硬着颈项不肯听神的话。日子将到，必将重罚。



但是我们现在也看到，主说：\"主所应许的尚未成就，有人以为他是耽延，其实不是耽延，乃是宽容，不愿有一人沉沦，乃愿人人都悔改。但主的日子要像贼来到一样。那日，天必大有响声废去，有形质的都要被烈火销化，地和其上的物都要烧尽了。这一切既然都要如此销化，你们为人该当怎样圣洁，怎样敬虔，切切仰望神的日子来到。在那日，天被火烧就销化了，有形质的都要被烈火销化。但我们照他的应许，盼望新天新地，有义居在其中。亲爱的弟兄啊，你们既盼望这些事，就当殷勤，使自己没有玷污，无可指摘，安然见主。\"



求神怜悯我们，他实在不愿一人沉沦，乃愿人人都悔改。我们的主必要再来，到那个时候，凡有形质的都要被烈火销化。所以神要让我们为人该当怎样圣洁、怎样敬虔，切切仰望神的日子来到。



摩西在神的光照引导当中，他说：\"谁晓得你怒气的权势？谁按着你该受的敬畏晓得你的忿怒呢？求你指教我们怎样数算自己的日子，好叫我们得着智慧的心。\"



求神真的使我们知道，永生永死，永远的福分，永远的灾祸。使我们知道，若不是主的怜悯，若不是主为我们付出宝血的重价，我们怎能担当得起神的忿怒的权势呢？在神还存留我们性命的日子当中，求神使我们数算自己的日子，使我们存敬畏的心，存悔改的心在我们神的面前。



第20章是耶利米被打，被锁在耶和华殿里便雅悯高门的木狗内。后面他仍然忠心地传讲神的话。在这里，我们看见一个神的仆人，他是常受凌辱的。他说：\"我终日成为笑话，人人都戏弄我。\"



但是，他仍然不忘托付，不忘神给他的异象。他说：\"我若说我不再提耶和华，也不再奉他的名讲论，我便心里觉得似乎有烧着的火闭塞在我骨中，我就含忍不住,不能自禁。\"



马丁·路德曾经说过，要逃避没有奉差遣的传道，就像逃避地狱的火一样。司布真也说过，要逃避传道人的呼召，如同逃避地狱的火。另外，他也曾说，如果上帝呼召你成为传道人，就不要作践自己去当皇帝。



耶利米曾经说：\"我不知怎样说，因为我是年幼的。\"他成为遍地相争相竞的人，但是他的蒙召是清楚的。他就说:\"我若不再提耶和华，也不再奉他的名讲论，我便心里觉得似乎有烧着的火闭塞在我骨中，我就含忍不住，不能自禁。\"



保罗劝勉提摩太，其实也是他自己:\"你当竭力在神面前得蒙喜悦，作无愧的工人，按着正意分解真理的道。\"\"务要传道，无论得时不得时，总要专心，并用百般的忍耐，各样的教训，责备人，警戒人，劝勉人。因为时候要到，人必厌烦纯正的道理，耳朵发痒，就随从自己的情欲，增添好些师傅，并且掩耳不听真道，偏向荒渺的言语。你却要凡事谨慎，忍受苦难，作传道的工夫，尽你的职分。\"



求神不断地感动我们每一个人的心，使我们能为神忠心的仆人祷告。神家需要蒙召清楚、愿跟主走这条十字架的道路、不忘托付、忠心传讲神话语的人，把真理高高地扬起来。



11节说到，神与他同在，就如一个勇士。14节到18节说到主仆的愁苦。其实当一个忠心传讲信息的人，耶利米当时也是这样，不见果效，反受逼迫、敌挡、苦难，人的心就会灰心沮丧。但愿神不断地借着他的话，借着我们主耶稣基督无限的恩爱，来融化我们每个人的心，来开通我们的耳朵。凡有耳的，都当听！



第21章，西底家王打发人去问耶利米，耶利米继续忠心地传讲神的话语，对恶王做出警告，预言耶路撒冷将毁灭。神说，第6节说到要击打这城的居民，连人带牲畜都必遭遇大瘟疫死亡。从瘟疫剩下的人，都交在巴比伦王尼布甲尼撒的手中，和他们仇敌并寻索其命的人手中。然后将生命的路和死亡的路摆在他们面前，出去归降的必得存活。



这使我想起《申命记》30章19-20节，摩西说：\"我今日呼天唤地向你作见证，我将生死祸福陈明在你面前，所以你要拣选生命，使你和你的后裔都得存活；且爱耶和华你的神，听从他的话，专靠他，因为他是你的生命，你的日子长久也在乎他。\"



神借着他的仆人，不断地向我们呼天唤地地作见证。求神不断地怜悯我们，听了那么多年的道，信了那么多年的主，我们到底有没有将神的话真正地放在我们的心里？神已将生死祸福陈明在我们的面前，神愿意我们拣选生命，愿意我们来就近生命的泉源，靠近我们的主，使我们离弃罪恶，愿意听从主的话。



但愿神怜悯我们，犹大被掳、被神弃置一边，做我们的警戒和提醒。




