---
title: 耶25-27章
weight: 9
---


# 耶利米书25-27章
{{< audio src="Jeremiah/Jer25-27.mp3" >}}



亲爱的弟兄姊妹，主内平安！



今天我们一起来分享耶利米书第25章到27章。



## 第25章：神要惩罚屡不听劝的犹大众人



这里时间是犹大王约西亚的儿子约雅敬第四年，先知耶利米他对犹大众人和耶路撒冷的一切居民说话。自从约西亚十三年到他传讲的这一日已经过了23年。他说，从早起来传说，这里有好几次的\"从早起来传说\"，神差遣耶利米，也差遣他的仆人众先知，让他们各人回头离开恶道和所做的恶。然而他们都没有听从，所以神就要使那地荒凉，令人惊骇。



耶路撒冷的民众又要服侍巴比伦王70年，然后说到70年满了以后，神要刑罚巴比伦王和那国民，并迦勒底人之地。



后面15节开始，是神将审判临到各国，先是耶路撒冷和犹大的城邑，然后是其他的列国。34节到38节是指责牧人和群众的头目。



在这章里，我们看见耶路撒冷居民、犹大众人的刚硬悖逆。我们的神是从早起来差遣他的仆人众先知去劝说，但是人却没有听从，也不侧耳而听。历史是作为我们的一面镜子。



现在我们处在网络时代，真的也是随时都可以听到神的话语，但是我们可能也像当时的犹大人一样，只是听听，就好像神在《以西结书》里面说到的那些人，就是说，他们来到你这里，如同民来聚会，坐在你面前仿佛是我的民。他们听你的话却不去行，因为他们的口多显爱情，心却追随财利。他们看你如善于奏乐、声音优雅之人所唱的雅歌，他们听你的话却不遵行。求神医治我们。



## 第26章：耶利米传道的艰难



第26章是耶利米传道的艰难，也看出人性的顽梗。神要耶利米传讲的时候说到：



第2节说到，**一字不可删减**。



第3节说到：\"或者他们肯听从，各人回头离开恶道，使我后悔不将我因他们所行的恶，想要施行的灾祸降与他们。\"



在这里我们看见：



- 神要他的仆人一字不可删减。



- 也许这些信息，人心是厌恶的，对耶利米也是不利的。



- 但是神要他一字不可删减，完全忠于神的托付。



- 提醒人、警戒人，回头离开恶道，来蒙受神所赐的福分，收回他的怒气。



所以我们在这里看见，一方面是传道的艰难，另一方面我们也看见传道的重要。第3节说到：\"或者他们肯听从，各人回头离开恶道，使我后悔不将我因他们所行的恶，想要施行的灾祸降与他们。\"



另外，我们也看见人心之顽梗与悖逆，这里说到：\"不听我从早起来差遣到你们那里去我仆人众先知的话，你们还是没有听从。\"所以人的心真的是何等的顽梗悖逆。



后面我们看见，当耶利米在耶和华殿中说话，祭司、先知与众民都听见了的时候，他们抓住他，说他是该死的。但耶利米仍然说：\"你们要改正你们的行动作为，听从耶和华你们神的话，他就必后悔不将所说的灾祸降于你们。\"



后来，首领和众民对祭司和先知说：\"这人是不该死的，因为他是奉耶和华我们神的名向我们说话。\"



然后，他们说到那个希西家年代的时候，米迦先知曾经预言，也是说忠言逆耳的，就是万军之耶和华如此说：\"锡安必被耕种像一块田，耶路撒冷必变为乱堆。\"然后希西家王存着敬畏的心，领受了神的责备、警戒，耶和华就后悔不把自己所说的灾祸降与他们。



后面又说到了另一个同时代的乌利亚，这个人也是传耶利米一样的信息，攻击这城和这地，但后来却被约雅敬王追杀。



米迦被兴起的时候，希西家存着敬畏的心，免去了自己和百姓的祸患。但耶利米和乌利亚忠心传扬神的话语，却招来敌对，甚至乌利亚连生命也没有了。约雅敬王和百姓也是自招灾祸。但愿神给我们可听的耳。



## 第27章：耶利米负轭警告



第27章说到，神对耶利米说：\"你做绳索与轭加在自己的颈项上。\"来警告犹大王约雅敬，让他们臣服于神暂时所使用的、兴起的仆人巴比伦王尼布甲尼撒手中，不要听那些假先知说\"不至于服侍巴比伦王\"。假先知说：\"耶和华殿中的器皿快要从巴比伦带回来。\"



在这章里我思想：



做神的仆人乃是负轭警告，乃是生命的侍奉。神无论差遣他在怎样恶劣的环境当中，敌对的环境当中，他照样忠心地传讲神的信息。



另外约雅敬王，他们情愿听假先知所说的：\"你们不至服侍巴比伦王，耶和华殿中的器皿快要从巴比伦带回来。\"人是不愿意臣服于神所兴起的环境的。



让我们真的常常看见神的手，好使我们活在这个世界上，乃是愿意服在神的手下。



当大卫犯罪得罪神的时候,神就兴起环境来管教他------暗嫩和他玛乱伦,还有爱子押沙龙反叛。记得有一个示每，他咒骂大卫，大卫就说：\"我亲生的儿子尚且寻索我的性命，何况这便雅悯人呢？由他咒骂吧，因为这是耶和华吩咐他的。或者耶和华见我遭难，为我今日被这人咒骂，就施恩于我。\"



所以我们看见大卫在事情临到的时候，他看到的是神的手，\"或者是耶和华吩咐他的\"。但愿神也使我们，在我们生命当中、身边的人身上，我们都愿意臣服神在我们身上的手，看见不是出于人。就不会对人存着心怀怨恨，乃是看见神施恩的手、管教的手，好使我们像大卫一样存痛悔的心，依然成为合神心意的人。



第27章21-22节，神说到，他日子满足的时候，就会眷顾以色列人。说：\"直到我眷顾以色列人的日子，然后将器皿带回来交还此地。\"所以我们的神真的有怜悯，他计划何纯正！他用手中的巧妙、心中的纯正来引导他所爱的儿女来归向他。



但愿我们存着感恩的心说，就如耶利米在《耶利米书》第10章23节所说的：



\"耶和华啊，我晓得人的道路不由自己，行路的人也不能定自己的脚步。耶和华啊，求你从宽惩治我，不要在你的怒中惩治我，恐怕使我归于无有。\"



求神来引领定我们的脚步，使我们愿意紧紧地来跟从主走这条生命的路。



今天的信息就停在这里，感谢主！

