---
title: 耶22-24章
weight: 8
---


# 耶利米书22-24章
{{< audio src="Jeremiah/Jer22-24.mp3" >}}



亲爱的弟兄姊妹，主内平安！



今天我们一起来分享耶利米书第22章到24章。



**第22章：对犹大王的警告**



耶利米下到犹大王的宫中，向犹大王发出警告，让他不可亏负寄居的和孤儿寡妇，要实行公平公义，要认真行事，就可以坐大卫宝座的君王；否则就会使这城变为荒场，因为他们离弃了他们神的约，侍奉敬拜别神。



**关于约哈斯**（第10-12节）：说他要死在被掳去的地方，必不得再见这地。



**关于约雅敬**（第13-19节）：说到他被埋葬，好像埋驴一样，要拉出去扔在耶路撒冷的城门之外。



**关于耶路撒冷百姓的命运**（第20-23节）：说到要被掳，有痛苦临到好像疼痛临到产难的妇人，是那么可怜、真实。



**神审判哥尼雅**（第24-30节）：也就是耶哥尼雅，犹大王约雅敬的儿子，要被交给寻索他命的人和他所惧怕的人手中。他是被轻看、破坏的器皿，他的后裔中再无一人得亨通，能坐在大卫的宝座上治理犹大。



在这里我们看见：



一方面，耶利米------神的先知，他是那样的勇敢、忠心，他的眼睛定睛在万军之耶和华神身上，他要完成神给他的艰巨的任务、托付。他毫无畏惧地向犹大王发出警告：若侍奉敬拜别神，不侍奉真神，行事不合神的心意，将要面临何等可怕的结局！



我们一方面看见先知的忠心，另一方面看见神的爱心------神不断地借着他的仆人来警告，来挽回。另一方面，我们也看见神的公义------神最终绝不姑息那些远离他、作恶的人。



这让我想到，神给他仆人的任务是艰巨的，因为人心是顽梗悖逆的。人常高坐在自己心灵的宝座上，如同那些即将败坏的王一样。求神攻破我们心中坚固的营垒，使我们的心都归向他。当时犹大王他们的结局作为我们的警戒：



- 约哈斯虽贵为王，但是却要死在被掳去的地方



- 约雅敬虽贵为王，他却被埋葬，好像埋驴一样



- 约雅敬的儿子也是一样，是被轻看、破坏的器皿



但愿神保守我们，使我们不至于成为这样被神所弃绝的人。



**第23章：真假牧人与警告假先知**



**假先知的祸患**（第1-8节）：假先知是残害、赶散草场之羊的牧人，他们有祸了，他们没有看顾神的群羊，反而是赶散，所以神要讨他们行恶的罪。然后，神说到他的恩典要招聚、领许多剩余的民归回羊圈。



第5节我们一读，我们就知道他是指向我们的主：



耶和华说：\"日子将到，我要给大卫兴起一个公义的苗裔，他必掌王权，行事有智慧，在地上施行公平和公义。\"



但愿我们读圣经的和听神话语的人，使这个日子早早地来到，将耶稣基督启示在我们的心灵当中，使我们拥戴我们的主为王。他乃是行事有智慧，乃是使我们能够得救，也使我们能够安然居住，使我们因他而得称为义的主。



但是我们的主当时在世的时候，被人掩面不看，我们也不尊重他。他为我们的过犯受害，为我们的罪孽压伤，然而有多少的人是真实地爱主呢？你扪心自问，我也扪心自问。我们亏缺了神的荣耀，我们也辜负了神丰富的爱。万王之王，万主之主，天地之主，竟然付出生命的代价来把我们买赎。



上帝说到，若有人爱他，这人乃是神所知道的；若有人不爱他，这人乃可诅可咒。神用生命的爱来爱我们这些渺小的、可怜的、污秽的、顽梗的罪人，但是我们竟然对他的话语不愿意听，对他仍然像当时他在世的时候一样，不尊重他，不爱他。我们实在是可怜的，求神不断地来怜悯我们每一个人。让我们说：\"主啊，谢谢你还给我们今天有寻求你的心愿，你的灵来引领我们走这条永生的道路，使我们真实地向你回转，拥戴你为王。\"



**对假先知的警告**（第9节到最后）：这些先知使百姓走错了路，他们迎合人心，坚固恶人的手，甚至无人回头离开他们的恶。所以这些百姓在神面前像所多玛、蛾摩拉一样。他们对神所藐视的人说：\"耶和华说，你们必享平安。\"又对一切按自己顽梗之心而行的人说：\"并没有灾祸临到你们。\"其实是有灾祸临到他们的，一切按顽梗之心而行的人，必有灾祸临到的，但是那些假先知却对他们说没有灾祸临到他们，这是他们的失职。



其实现在也是这样，我们说主来的日子近了，天堂地狱也是那么真实。如果我们没有跟主有真实美好的关系，如果我们依然在罪恶的权势之中，我们可能再要懊悔就来不及了。我们以为我们已经信了耶稣，我们已经是一个在人面前自称是基督徒的人了，但是圣经在《歌罗西书》说：\"基督是我们的生命，他显现的时候，我们也要与他一同显现在荣耀里。\"也就是说，我们的生命是否是基督自己这样的生命呢？生命的实际如何呢？我们需要不断地像葡萄树的枝子一样，连于我们的主耶稣基督，这样才能够使主显现的时候，我们与他一同显现在荣耀里。



神警告那些假先知，他们是对百姓毫无益处的，所以要刑罚他和他们的家。但真先知是忠言逆耳，也是受民众所敌视，但是神却与他同在。求神使我们不要只听向我们说好话的，而是我们能够有可听的耳来听神的话语。



**第24章：两筐无花果的比喻**



这里神借着耶利米，说到一筐极好的无花果，就是指被掳去的犹大人。后来神要眷顾他们，使他们得好处，领他们归回，建立他们，栽植他们，赐给他们认识他的心。这些子民仍然要做神的子民，神要做他们的神，他们要一心归向神。



而本来留在耶路撒冷的，也就是西底家和他的首领，这些人将来却要在天下万国中抛来抛去，遭遇灾祸。神要用刀剑、饥荒、瘟疫临到他们，把他们灭绝，就好像极坏的无花果。



在这里我们看见，被掳去的犹大人，他们反而因着苦难，神把它变成祝福，令他们悔改，使他们认识神，并且一心归向神。所以，落在苦难当中的弟兄姊妹，我们要感谢神管教的杖。



在《希伯来书》第12章说到：



\"管教原是众子所共受的，你们若不受管教，就是私子，不是儿子了。再者，我们曾有生身的父管教我们，我们尚且敬重他，何况万灵的父，我们岂不更当顺服他得生吗？生身的父都是暂随己意管教我们，惟有万灵的父管教我们，是要我们得益处，使我们在他的圣洁上有份。\"



感谢主！愿神使我们在管教当中乃是得着属灵的好处，使我们认识神，使我们一心归向神，而不是自以为是的西底家。结果他们如坏得极坏的无花果一样，遭受可怕的结局。



今天的信息就停在这里，感谢主！

