---
title: 耶28-30章
weight: 10
---


# 耶利米书28-30章
{{< audio src="Jeremiah/Jer28-30.mp3" >}}



亲爱的弟兄姊妹，主内平安！



今天我们一起来分享《耶利米书》第28章到30章。



**第28章:真假先知的对决**



《耶利米书》第27章是说到，耶利米负轭来警告犹大百姓。所以在28章有一个假先知哈拿尼雅，他与耶利米之间有一个决斗。



耶利米让犹大选民臣服于巴比伦的轭、巴比伦王尼布甲尼撒的手下，服在神所兴起的巴比伦王的手下，直到神眷顾以色列人的日子满足为止。



但是哈拿尼雅却说：\"二年之内，被掳到巴比伦的器皿都要带回此地，然后被掳的一切犹大人要带回此地，神要打断巴比伦王的轭。\"



所以这样的话一说的时候,众人是喜悦听哈拿尼雅的话，因为他带来的是好信息，是让人觉得很舒服的信息。



但耶利米说：\"先知预言的平安，到话语成就的时候，人便知道他真是耶和华所差来的。\"也就是说，你只是说\"平安平安\"，但是话语还没有成就，你到底是不是神所差来的真先知呢？你真是神所差来的吗？这还是个问题。



当耶利米这样回答哈拿尼雅以后，哈拿尼雅就怒气冲冲地把先知耶利米颈项上的轭取下来折断了，还是坚持自己的观点，说：\"二年之内上帝一定会照样从列国人的颈项上折断巴比伦王尼布甲尼撒的轭。\"



然后先知耶利米就走了。神的话又临到耶利米，然后他就对哈拿尼雅去说：\"你折断木轭，却换上了铁轭。\"然后，神咒诅他，当年7月就死了。



神要耶利米传讲神信息的时候不可删减，说神所吩咐他的一切话，一字不可删减。《启示录》也说到，在预言上不能加添什么，如果加添，神要将书上的灾祸加在他身上；预言也不能删去什么，如果删去，就要删去生命树和圣城中所写的福分。



我们的神是轻慢不得的。求神使我们能够殷勤地读神的话语，恢复神话语在我们心中该有的地位，好赐给我们分辨的灵。



**第29章：给被掳之民的信**



第29章是耶利米写信给巴比伦的犹大人，也就是被掳的那些犹大人，让他们安居在被掳之地，不要听信假先知的话，蠢蠢欲动地想要挺而走险，以为可以脱离巴比伦的手。



第10节、11节、12节、13节，都是我们读经的人常常画出来很喜欢的：



耶和华如此说：\"为巴比伦所定的70年满了以后，我要眷顾你们，向你们成就我的恩言，使你们仍回此地。\"



这是神奇妙的应许，是等到日期满足的时候，神必眷顾，成就他的恩言，使他们归回。



然而11节说到：



耶和华说：\"我知道我向你们所怀的意念，是赐平安的意念，不是降灾祸的意念，要叫你们末后有指望。你们要呼求我，祷告我，我就应允你们。你们寻求我，若专心寻求我，就必寻见。\"



神当时向犹大民众宣布他的恩言，其实他现在也是给我们每一个主宝血重价所赎买回来的人说恩言。其实是在神给我们安排的所有环境当中，他向我们所怀的意念是赐平安的意念，不是降灾祸的意念，要叫我们末后有指望。



人生苦短，如果没有主耶稣基督奇妙的恩典，真的如摩西所说的，劳苦愁烦，转眼成空。但是，神要使我们经历各种的患难，使我们转向他，使我们专心地寻求他，使我们可以早早地饱得他的慈爱，好叫我们一生一世欢呼喜乐。



所以，求神怜悯我们每一个在苦难当中的弟兄姊妹，使我们也服在神大能的手中，使我们知道，神真的不是向我们降灾祸的意念，乃是赐平安的意念，要叫我们末后有指望。我上次也分享到，万灵的父管教我们，是要我们得益处，使我们在他的圣洁上有份。感谢我们的主！



那29章说到，住在城里的一切百姓，反而会遭到刀剑、饥荒、瘟疫追赶，在天下万国中抛来抛去。就是因为他们没有听从神从早起来差遣他仆人众先知所说的，愿神给我们可听的耳，不要自以为是。



后面说到几个假先知：



- 一个是21节说到的亚哈



- 还有一个西底家



- 还有24节的示玛雅



示玛雅这个人说耶利米写信给犹大：\"你们不要听他，他是自称为先知的。\"于是神的话临到耶利米，咒诅了示玛雅。



在这里，我们看见确实有真假先知之分，求神给我们可听的耳、分辨的心。



**第30章：神给子民的应许**



第30章是神给他子民的应许，应许要犹大被掳的人归回。曾经遭难如产难临到，但是却要被神救出来。神要从宽惩治，虽然不能不罚他。罚是因为罪孽甚大，罪恶众多，但是神却说：\"我必使你痊愈，医好你的伤痕。\"



- 18节说到归回建造



- 19节说到有感谢和欢乐的声音从其中发出



- 21节说到亲近神



- 22节说到这些人要做神的子民，神要做他们的神



我们的神真的有丰富的恩典与怜悯。尽管当时的犹大选民，神借着众先知从早起来不断地警戒他们，但是他们存着顽梗悖逆的心，掩耳不听真道，但是神还是不把他们赶尽杀绝，还是从宽惩治。虽然不得不罚他，不能不罚他，但是还是有怜悯。



求神也使我们在他宽容我们、从宽惩治我们的手中，使我们心存感恩，存心悔改回转。我们若不知道我们自己天性的愚顽，我们就不知道救恩的高度。但愿神使我们永远感恩于他奇妙的救恩，好使我们成为安慰主心肠的人，而不是让主一直伤痛的人。



今天的信息就停在这里，感谢主！

