---
title: 耶34-36章
weight: 12
---


# 耶利米书34-36章
{{< audio src="Jeremiah/Jer34-36.mp3" >}}



亲爱的弟兄姊妹，主内平安！



今天我们一起来分享耶利米书第34章到36章。



**第34章：耶利米给西底家的信息**



第34章是耶利米给西底家的信息。说到：



1.  神要将耶路撒冷城交付巴比伦王的手。



2.  西底家王必不能逃脱巴比伦王的手，必被交在他的手中。



3.  要他听耶和华的话，必平安而死。



神借着耶利米向西底家王传这个信息的时候，是巴比伦王尼布甲尼撒率领他的全军和地上属他的各国各邦，来攻打耶路撒冷和属耶路撒冷所有的城邑。这个时候，城邑只剩下拉吉和亚西加。



所以犹大城已经岌岌可危，仅剩两座城市。西底家王与耶路撒冷的众民，他们就在这个时候有反思，他们就立了释放奴隶的约，就是叫各人任他希伯来的仆人和婢女自由地出去，谁也不可使他的一个犹大弟兄做奴仆。



但是，当情况稍微有点好转，在11节写到，后来却又反悔，仍然把那些释放的仆婢叫回来，勉强他们做奴仆。这就违反了神曾经的吩咐说：\"你的一个希伯来弟兄若卖给你，服侍你六年，到第七年，你们各人就要任他自由出去。\"



所以他们没有听从神的话，各人向弟兄邻舍宣告自由。所以上帝就向西底家和众民发怒，就说：\"你们不让你们的弟兄自由，那么我给你们一样自由。\"这个自由是什么呢？就是使你们自由于刀剑、饥荒、瘟疫之下，并且使你们在天下万国中抛来抛去，这是耶和华说的。



神说，他要将他们交在仇敌和寻索他们命的人手中，要使犹大的城邑变为荒场，无人居住。



**神是轻慢不得的，落在永生神手中是何等的可怕。**



神给西底家悔改的机会，给他们听神话语的机会，他们也似乎有所悔改，但是人性是反复无常的，是贪爱眼前的利益的，是不愿意从心里真正来听从主的话的。我们的神是鉴察人心肠肺腑的神，我们以为我们曾经有一点悔改过，或者我们曾经有一点悔改的行动，但是我们的神真的是鉴察人心肠肺腑的神。但愿神使我们能够听从主的话。



神借着耶利米给西底家的警告、刑罚做我们的警戒。神给他们是怎样的自由呢？乃是自由于苦难当中，是自由于刀剑、饥荒、瘟疫之下。



其实，神的话是让人行走在正道当中，把我们的脚引到平安的路上。不听他的话，就是陷自己于苦难当中，如神当时对西底家所说的：\"使你们自由于刀剑、饥荒、瘟疫之下。\"



**第35章：耶利米和利甲族**



第35章是耶利米和利甲族。利甲族是选民的榜样。



这个利甲族的先祖利甲的儿子约拿达，如果是列王记下10章15-16节这当中所指的约拿达的话，我翻了一下资料，是说到200多年以后，他的子孙仍然不忘他们的先祖约拿达曾经所吩咐他们的话，就是永不可喝酒，也是要过住帐棚的寄居生活。他们都听从了，就都不喝酒，都住帐棚。



14节的下半节-15节，神借着耶利米说：



\"我从早起来警戒你们，你们却不听从我的话。我从早起来差遣我的仆人众先知去，说：\'你们各人当回头离开恶道，改正行为，不随从侍奉别神，就必住在我所赐给你们和你们列祖的地上。\'只是你们没有听从我,也没有侧耳而听。\"



17节下半节仍然说：



\"因为我对他们说话，他们没有听从；我呼唤他们，他们没有答应。\"



这里就有一个很明显的对比，就是选民是如何的顽梗、悖逆、不肯听从，而利甲族的子孙却是对人的先祖的命令，如此的愿意遵守。



所以神就祝福利甲的儿子约拿达的后人说：\"必永不缺人侍立在神的面前。\"



求神开广我们的心，让我们在他的命令的道上直奔。



**第36章：巴录在圣殿里宣读书卷**



第36章是巴录在圣殿里宣读书卷。



在犹大王约西亚的儿子约雅敬第四年的时候，神就让耶利米把曾经攻击------也就是审判以色列和犹大并各国的话，就是要让他们听见，回头离开恶道，免去灾祸，好赦免他们罪孽、罪恶的话，就是口述给巴录，巴录就写下来。



因为耶利米被拘管，不能进耶和华的殿，耶利米就吩咐巴录：\"趁百姓禁食的日子，在耶和华殿中，将耶和华的话念给百姓和一切从犹大城邑出来的人听。\"



\*\*神的心一直是挽回的心，仆人耶利米也是非常的忠心。\*\*他尽管被拘管，但仍然记得要传福音给那些百姓听，好使他们回头离开恶道，好享受神的赦免之恩。



在10节，说到一个沙番的儿子、文士基玛利雅，他接待了巴录。然后，沙番的孙子米该亚他听见，下到王宫，进入文士的屋里，好多的首领也听见神的话，就害怕，面面相觑。神的话使这些首领扎心。



但是，约雅敬王听了，当他们念给他听的时候，王就用文士的刀将书卷割破，扔在火盆中。他们一点都不惧怕，也不撕裂衣服，并且去捉拿文士巴录和先知耶利米，耶和华却将他们隐藏。



这里我们看见神的话，在不同的心田是不同的反应：



- 敬畏神的沙番的儿子、沙番的孙子、沙番本人------我们在列王记下22章8-11节，他曾经在约西亚做王的时候，念律法书给约西亚王，使约西亚王悔改。沙番这一家是非常敬畏神的。



- 而约雅敬他贵为王，但是他确实没有敬畏的心。



这里还说到，当约雅敬王想捉拿文士巴录和先知耶利米的时候，耶和华却将他们隐藏。我们看见神施恩保护的时候，正如扫罗天天寻索大卫，神却不将大卫交在他手里一样。所以神若不许可，我们的头发都一根不会掉落在地上的。



王烧了书卷以后，神让耶利米重写一卷，说明神的话真的是安定在天的，也说明神还是愿意人听到他的话，有听到的机会，有悔改的机会。



在这里，我们看见：



- 西底家他们因为犯罪的缘故，只剩下两座城了，他们还背约。



- 他们还不如利甲族。



- 他们在神的仆人给他们传信息的时候，他们强烈地反应，去捉拿神的仆人。



真是何等的愚顽！正如以赛亚所发出的感叹：\"我们所传的有谁信呢？耶和华的膀臂向谁显露呢？\"



神借着保罗在提摩太后书4章里面也说到：



\"因为时候要到，人必厌烦纯正的道理，耳朵发痒，就随从自己的情欲，增添好些师傅，并且掩耳不听真道，偏向荒谬的言语。\"



但愿神使我们不会掩耳不听真道。



今天的信息就停在这里。感谢主！

