---
title: 耶37-39章
weight: 13
---


# 耶利米书37-39章
{{< audio src="Jer37-39.mp3" >}}



亲爱的弟兄姊妹，主内平安！



今天我们一起来分享耶利米书第37章到39章。



**第37章：西底家王在急难中求耶利米代祷**



第37章是写到西底家王在急难当中求耶利米代祷。当迦勒底人攻打耶路撒冷城时，就有这个急难临到西底家王和百姓，所以在这个时候，他就求耶利米先知为他们代祷。



但是当法老的军队从埃及出发，围困耶路撒冷的迦勒底人听见他们的风声，就拔营离开耶路撒冷去了以后，西底家和百姓仍然原形毕露，不肯悔改。



所以，神又借着耶利米告诉他们：迦勒底人必再来攻打这城，并要攻取，用火焚烧。



**真实悔改还是假意悔改？**



在这里我们看见一个点，就是当人在急难当中的时候，会托人祷告，似乎有悔改的心，但是我们的神是鉴察人心肠肺腑的，他知道：



- 人有没有真实的悔改？



- 有没有真心的依靠他？



- 有没有真的留心听他的话语？



求神怜悯我们，我们不要怪神不听我们的祷告，我们却要省察我们是否真实地悔改了？还是像当时的西底家王，只是在难处当中，一旦难处暂时解围了，难处暂时过去了，他就恢复原形，仍然不肯悔改，不肯听从，不肯依靠我们的神。可见人性是何等的败坏，愚昧无知！



**耶利米的监禁**



从11节开始到38章第6节，我们看见耶利米有多处当做他的监牢：



1.  **文士约拿单的房屋当中；**



2.  **护卫兵的院中；**



3.  **哈米勒的儿子玛基雅的牢狱中**。（38章第6节）------牢狱里没有水，只有淤泥，耶利米就陷在淤泥中。



我们看见先知真的是生命的侍奉，是为义受逼迫，走的是一条生命的窄路，一条十字架的窄路。这条路我们的主已经走过，这条路是有难处的，但是我们的主是同在加力量的，所以人是从内心喜欢跟从的。



主说：\"若有人要跟从我，就当舍己，天天背起他的十字架来跟从主。\"



在约翰福音15章说到：



\"世人若恨你们，你们知道恨你们以先，已经恨我了。你们若属世界，世界必爱属自己的；只因你们不属世界，乃是我从世界中拣选了你们，所以世界就恨你们。你们要记念我从前对你们所说的话：仆人不能大于主人。他们若逼迫了我，也要逼迫你们；若遵守了我的话，也要遵守你们的话。\"



世界的王是恨所有真实跟从主的人。我们主的话说，只因我们不属世界，乃是我们的恩主从世界中拣选了我们，所以世界就恨我们，但是我们不用怕的。我们的主走的是一条从十架通往宝座、因苦难却得荣耀的路。让我们能够像耶利米一样，像其他的神所喜悦的众仆人一样，能够踊跃地跟随！



**第39章：耶路撒冷城被攻破**



**神的话必应验**



第39章第2节说到，西底家十一年四月初九日，城被攻破。第5节说到西底家王被拿住。然后第10节说到，毫无所有的穷人留在了犹大地。



这里我想思想两个点：



**第一，神的话必应验。**



**第二，毫无所有的穷人**，也就是留在犹大地的，后来就是成为神所预言的无花果树当中的极好的无花果。神实在是从灰尘里抬举贫寒人，从粪堆中提拔穷乏人的主。



其实我们在这个世界上，若论地位、学识、财富，比我们优秀的人多得多，但是神却实在是在基督里拣选我们，抬举我们，好像神在当时恩待那些留在犹大地的毫无所有的穷人一样。



在罗马书5章里面说到：



神在我们还软弱的时候，他就为我们罪人死；在我们还作罪人的时候，就为我们死；在我们还与他为仇为敌的时候，就借着神儿子的死，使我们与神和好。



感谢赞美我们的主！



**神恩待他的仆人**



第39章11节到18节，我还想分享一个点，就是神恩待他的仆人：



**第一，耶利米被释放**------巴比伦王命令护卫长好好地看待耶利米。



**第二，曾经保护耶利米的太监以伯米勒**------当别人在耶路撒冷城被攻破的时候，遭灾祸的时候，但是在那一日，神却必拯救以伯米勒，不至于交在他所怕的人手中。



18节说：



神说：\"我定要搭救你，你不至倒在刀下，却要以自己的命为掠物，因你依靠我。这是耶和华说的。\"



**真实依靠神的福分**



我们看见一个真实依靠神的人是何等大的福分：



\"投靠耶和华，强似依赖人；\

投靠耶和华，强似依赖王子。\"



这两节圣经，我们每个人可能都会背，但是，让我们在灵里真实地做小孩子，使我们真的经历到神实在是最为真实可靠的。



西底家想靠血肉的膀臂、法老的军队，结果仍然遭到毁灭。如果我们不靠万军之耶和华神，却依靠除他之外的一切，都是徒然。



求神使我们不是单单讲讲，不是单单听听，乃是给我们真实悔改的心，使我们愿意在大小事上来依靠我们的神。



今天的信息就停在这里。感谢主！

