---
title: 耶31-33章
weight: 11
---


# 耶利米书31-33章
{{< audio src="Jeremiah/Jer31-33.mp3" >}}



亲爱的弟兄姊妹，主内平安！



今天我们一起来分享《耶利米书》第31章到33章。



## 第31章：以色列人的复兴



这里是讲到以色列人的复兴。但愿神也复兴我们每一个人。



这里说到，神是以永远的爱来爱他的选民，以慈爱来吸引，然后要说到建立他们。



第8节说到那些分散的民将要从地极被招聚回来：



\"同着他们来的有瞎子、瘸子、孕妇、产妇，他们必成为大帮，回到这里来。\"



这些人，是神要引导他们走正直的路，在其上不致绊跌。若非神的恩典，瞎子、瘸子、孕妇、产妇，这些有困难的人怎能奔走在正直的路上呢？



我们今日也是这样，当日被掳的得归回，今日神照样要使瞎子得看见，瘸腿的行走。就如以赛亚说：



\"在那里必有一条大道，称为圣路。污秽人不得经过，必专为赎民行走。行路的人虽愚昧，也不致失迷。并且耶和华救赎的民必归回，歌唱来到锡安。永乐必归到他们的头上，他们必得着欢喜、快乐，忧愁、叹息尽都逃避。\"



耶利米与以赛亚是异曲同工，他们都看到了神奇妙的恩典。



12节说到：



\"他们要来到锡安的高处歌唱，又流归耶和华施恩之地，就是有五谷、新酒和油，并羊羔、牛犊之地。他们的心必像浇灌的园子，他们也不再有一点愁烦。\"



就如保罗在圣灵的感动中说：\"愿颂赞归于我们主耶稣基督的父神！他在基督里曾赐给我们天上各样属灵的福气。\"也如大卫祷告：\"在他面前有满足的喜乐，在他右手中有永远的福乐。\"



感谢主！神要使大批的人回归到他的里面，享受在他里面的美福。



15节开始说到神怜悯以色列，这里说到，本来是听见拉结哭她儿女的声音，不肯受安慰，因为他们都不在了。这里可能是说到约瑟暂时流落异乡，拉结不知道，哭他不在，不肯受安慰。但是神要使这些人仍然归回，末后必有指望。



23节开始说到神子民的光明前途：



\"疲乏的人，我使他饱饫；愁烦的人，我使他知足。\"（24节）



本来因着犯罪，北国以色列、南国犹大，在27节说到神先前怎样留意将它们拔出、拆毁、毁坏、倾覆、苦害，也必照样留意将他们建立、栽植，这是耶和华说的。毁坏、倾覆、苦害不是目的，神乃是要建立、栽植。



**新约的应许**



然后31节开始到31章的最后，是说到神与以色列家和犹大家另立新约：



耶和华说：\"那些日子以后，我与以色列家所立的约乃是这样：我要将我的律法放在他们里面，写在他们心上。我要作他们的神，他们要作我的子民。他们各人不再教导自己的邻舍和自己的弟兄说：\'你该认识耶和华。\'因为他们从最小的到至大的，都必认识我。我要赦免他们的罪孽，不再记念他们的罪恶。这是耶和华说的。\"



在《希伯来书》8章10节也是这样说：



\"主又说：\'那些日子以后，我与以色列家所立的约乃是这样：我要将我的律法放在他们里面，写在他们心上。我要作他们的神，他们要作我的子民。\'\"



然后这里说到新约，就以前约为旧了。



感谢我们的主，律法的总结就是基督。主要我们与他联合，以主的生命为依归，让神的灵运行在我们的身上，神愿意将那无穷之生命的大能运行在我们的生命当中。但愿圣灵在我们里面不断地工作，神要赐下认识他的恩典，神要赐下赦罪的恩典，使我们与我们的恩主耶稣基督有永恒的连接。



35节、36节让我们感恩地知道，神说：



\"那使太阳白日发光，使星月有定例，黑夜发亮，又搅动大海，使海中波浪砰訇的，万军之耶和华是他的名。他如此说：\'这些定例若能在我面前废掉，以色列的后裔也就在我面前断绝，永远不再成国。\'这是耶和华说的。\"



也就是说，只要太阳白日还在发光，使星月有定例，只要黑夜还在发亮，我们的神就不废掉与我们的约。在这样的恩典中，当时是以色列的后裔在神面前成国。



37节说：



神说：\"若能量度上天，寻察下地的根基，我就因以色列后裔一切所行的弃绝他们。这是耶和华说的。\"



这里也是说到，人无法量度上天，寻察下地的根基。若能，神就废掉、弃绝以色列后裔。人是无法量度上天，寻察下地的根基的，也就是说，神就不会废掉与他们所立的约。



神要重建圣城，使人归他为圣，不再拔出，不再倾覆，直到永远。神的恩典难以说尽。



## 第32章：耶利米购置田地



第32章是耶利米购置田地，象征着犹大将来的复兴。这里就是说到：



万军之耶和华、以色列的神如此说：\"将来在这地必有人再买房屋、田地和葡萄园。\"



耶利米就向神赞美祷告。他知道神是没有难成的事，但是他觉得24节说到：\"看哪，敌人已经来到，筑垒要攻取这城了。\"然后25节又说到：\"你对我说要用银子为自己买那块地，又请见证人，其实这城已交在迦勒底人的手中了。\"已经交在迦勒底人手中了，为什么还要让我用银子为自己买那块地呢？



神的话就临到耶利米，意思就是说，虽然以色列人以背向神，不以面向神；虽然神从早起来教训他们，他们不听从、不受教训，但是神还是要把这些赶散在各国的人召聚回来，使他们安然居住，使他们同心同道，永远敬畏神，使他们的子孙得福乐。



因为神给他们立了永远的约，赐他们敬畏神的心，不离开神。神说：\"我必欢喜施恩于他们，要尽心尽意，诚诚实实将他们栽于此地。\"



43节下半节说：\"日后在这境内，必有人置买田地。\"44节说到：\"因为我必使被掳的人归回。这是耶和华说的。\"



何等奇妙的恩典！尽管当时的犹太人------其实我们的老亚当里面的旧天性就是这样的顽梗悖逆，但神依然有怜悯，有恩典。



## 第33章：重申复兴的应许



第33章是重申复兴的应许。成就的是耶和华，造作为要建立的也是耶和华。



是神自己的恩典，使被掳的归回，有罪的得洁净、得赦免，人心重新充满着欢喜、感恩之心。



12节说到：\"必再有牧人的住处，选民要如羊安卧。\"



14节说到，恩言成就。感谢我们的主。



15节说到：



\"当那日子、那时候，我必使大卫公义的苗裔长起来，他必在地上施行公平和公义。在那日子，犹大必得救，耶路撒冷必安然居住，他的名必称为\'耶和华我们的义\'。\"



这就是指向我们的主耶稣基督。天地都要像一件外衣卷起来，惟有我们的主永不改变，他的年数没有穷尽。在基督里何等的福分！



在25节-26节说到：



耶和华如此说：\"若是我立白日黑夜的约不能存住，若是我未曾安排天地的定例,我就弃绝雅各的后裔和我仆人大卫的后裔，不使大卫的后裔治理亚伯拉罕、以撒、雅各的后裔。因为我必使他们被掳的人归回，也必怜悯他们。\"



这是神应许坚立大卫之约。神保证说，只要白日黑夜，只要看见有天有地，有白日有黑夜，这约就必成立。



我们的主顺服天父的旨意，来到这个世界上，用他自己的宝血为我们立了新约，这是盐约，永不废弃。



咒诅他受，祝福我享；\

苦杯他饮，爱筵我尝。\

如此恩爱，举世无双！



但愿我们都说：我的心哪，永志不忘！



今天的信息就停在这里，感谢主！

