---
title: 耶40-42章
weight: 14
---


# 耶利米书40-42章
{{< audio src="Jer40-42.mp3" >}}



亲爱的弟兄姊妹，主内平安！



今天我们一起来分享耶利米书第40章到42章。



**耶路撒冷沦陷后的史实**



耶利米书40章到45章，都是讲论耶路撒冷沦陷后的史实。公元前586年，耶路撒冷陷落以后，犹大省长基大利被刺杀，犹大的余民逃往埃及，仍然不愿听神借着耶利米所说的话。



**第40章：耶利米获释与基大利被刺**



**耶利米获得释放（第1-6节）**



第40章1节说到：



耶利米锁在耶路撒冷和犹大被掳到巴比伦的人中，护卫长尼布撒拉旦将他从拉玛释放以后，耶和华的话临到耶利米。



**拉玛**这个地方我查了资料，是距耶路撒冷城之北8公里的地方。巴比伦的护卫长释放了耶利米，耶利米就被释放了。巴比伦的护卫长尊重耶利米的选择，随他喜欢住在哪里就住在哪里。耶利米甘心与民同居。



**拉玛------痛苦与释放之地**



在耶利米书第31章15节说到：



耶和华如此说：\"在拉玛听见号啕痛哭的声音，是拉结哭她儿女，不肯受安慰，因为他们都不在了。\"



然后后面接下来是神安慰怜悯以色列，也就是说在拉玛这个地方，代表着国破家亡的惨痛经历。对耶利米来说：



- 也是被释放的地方



- 也是神借着耶利米来安慰那些在被掳当中、痛苦当中、苦难当中的儿女的地方



我们可以回过头去读读耶利米书第31章。



在这里，我们看到我们的神是满有怜悯、满有恩典的神，他实在为我们预备了奇妙的救恩。虽然我们曾经是多次的悖逆、顽梗、无知与愚昧，但是神仍然深爱他的选民。但愿神使我们更多地明了主的爱心。



**神仆人的境遇**



还有一方面就是我们看到耶利米，他的同胞反而恶待他，但是巴比伦护卫长反而任他选择，尊重他。



在这里我们也想思想一个点，就是**神家真正的仆人，有时候反而会在神家备受凌辱**，就像耶利米。



就如保罗在提摩太后书4章16节说：



\"我初次申诉，没有人前来帮助，竟都离弃我，但愿这罪不归于他们。惟有主站在我旁边，加给我力量，使福音被我尽都传明，叫外邦人都听见。我也从狮子口里被救出来。主必救我脱离诸般的凶恶，也必救我进他的天国。愿荣耀归给他，直到永永远远，阿们！\"



我们看见一个神所重用的忠心的仆人，竟然人都离弃他，但是他仍然忠于神所托付他的福音。但愿我们不至于对神的仆人留下太多的亏欠。



**基大利被委派为总督（第7-12节）**



耶利米书第40章7到12节是基大利被委派为总督。基大利安慰同胞，让同胞不要怕服侍迦勒底人，就在那地积蓄酒、油和夏天的果子。



**基大利被刺（第13节-41章第10节）**



然后从13节到41章的第10节是写到基大利被以实玛利和他同来的那十个人暗杀。他没有听取别人对他的忠告，以至于被杀。



\*\*一个人固执己见，不肯听劝，是人天性的恶劣之处。\*\*但愿神使我们看到我们天性的败坏与可怜。



在11节开始是说到约哈难和同着他的众军长，与以实玛利争战在基遍的大水旁，结果胜利。那么杀基大利的以实玛利和八个人脱离约哈难的时候，逃往了亚扪人那里去了。



**第42章：约哈难向先知求问**



**表面的诚恳**



第42章是约哈难向先知求问。他们似乎是说得非常的诚恳：



\"愿耶和华你的神指示我们所当走的路，所当做的事。\"



第5节说到：



\"我们若不照耶和华你的神差遣你来说的一切话行，愿耶和华在我们中间做真实诚信的见证。\"



后面说到，就是我们都必听从，我们听从耶和华我们神的话，就可以得福。



**心口不一的本质**



但我们如果往下读43章，我们就知道约哈难并一切狂傲的人，当耶利米对他们说：



- 你们仍住在这个地方，臣服在巴比伦的手下



- 神就会建立，就会后悔所说的，并不降下所说的灾



- 要与他们同在



- 不要进入埃及



如果要进入埃及，在那里寄居，必死在那里，必遭刀剑、饥荒、瘟疫而死，无一人存留，无一人能逃脱神所降与他们的灾祸。



但是他们实在是行诡诈自害，一样都不肯听，一句都不肯听。



**巴兰的教训**



就好像巴兰先知，摩押王召他咒诅以色列人，神虽然借着环境、借着他的驴三次来拦阻他偏行己路，但是巴兰心里早就存好，心里狂傲，他贪爱不义之工价。虽然话说得很好听，但是神是鉴察人心肠肺腑的神。



在耶利米书第42章，约哈难和百姓也是这样，他们已经定意要下埃及。尽管神借着耶利米明确地警告他们，在埃及那个地方必遭刀剑、饥荒、瘟疫而死。



**神对我们的警告**



神现在也是明明地警告我们。在约翰一书2章15-17节这样说：



\"不要爱世界和世界上的事。人若爱世界，爱父的心就不在他里面了。因为凡世界上的事，就像肉体的情欲、眼目的情欲，并今生的骄傲，都不是从父来的，乃是从世界来的。这世界和其上的情欲都要过去，惟独遵行神旨意的，是永远常存。\"



求神救我们脱离贪爱世界和世界上事的心。愿我们不是顾念所见的，乃是顾念所不见的，因为所见的是暂时的，所不见的是永远的。



但愿神使我们分清什么是暂时的，什么是永远的，好使我们的心能够真实地回转到神的面前。



愿神祝福他自己的话语，今天的信息就停在这里。感谢主！

