---
title: 耶46-48章
weight: 16
---


# 耶利米书46-48章
{{< audio src="Jer46-48.mp3" >}}



亲爱的弟兄姊妹，主内平安！



今天我们一起来分享耶利米书第46章到48章。



**论列国的信息**



46章到51章，都是论及列国的信息，使我们知道：



- **我们的神是统管列国、掌管历史的神**



- **以色列以及外邦人的命运都是掌握在我们的神手中的**



- **巴比伦是神用来对付列国的工具**



**第46章：论埃及**



**埃及在迦基米施受挫（第1-12节）**



我们先来看第46章，这里是说到埃及在迦基米施受挫。46章第2节说：



论到关乎埃及王法老·尼哥的军队，这军队安营在幼发拉底河边的迦基米施，是巴比伦王尼布甲尼撒在犹大王约西亚的儿子约雅敬第四年所打败的。



这节就是说到：



- **时间**：约雅敬王第四年



- **地点**：迦基米施



- **事件**：巴比伦王尼布甲尼撒打败了埃及王法老尼哥的军队



后面到12节就是具体说到埃及在迦基米施战败，让被掳的以色列民不要以为到埃及、依靠埃及可以得安稳，其实是警告他们不要倚靠埃及的马兵。



**埃及受巴比伦人的入侵（第13节-26节)**



第13节到最后是说到埃及受巴比伦人的入侵，尼布甲尼撒来犯，带来刀剑。



17节说到：



埃及王法老不过是个声音。



下面的小字或作\"已经败亡\"。



尼布甲尼撒来势汹汹，压倒了埃及，这个地方成为荒场，且被烧毁，无人居住。要准备被掳时所用的物件，因为毁灭已经来到。



埃及曾经是肥美的母牛犊，但是现今却毁灭了。



第25节是说到神要罚埃及以及倚靠埃及的人。最后下半节说到神的怜悯：



\"以后埃及必再有人居住，与从前一样。这是耶和华说的。\"



这是26节。



**神给以色列的应许（第27-28节）**



然后第27节到28节是神的应许：



\"我的仆人雅各啊，不要惧怕！以色列啊,不要惊惶！因我要从远方拯救你，从被掳到之地拯救你的后裔。雅各必回来，得享平靖安逸，无人使他害怕。我的仆人雅各啊，不要惧怕！因我与你同在。我要将我所赶你到的那些国灭绝净尽，却不将你灭绝净尽，倒要从宽惩治你，万不能不罚你。这是耶和华说的。\"



**神的公义与怜悯**



这里我们说到我们神的公义和神的怜悯慈爱：



- **\"万不能不罚你\"**（或作\"万不能以你为无罪\"）------所以神要惩治



- 但是在惩治当中，却有恩典，有怜悯，不灭绝净尽，却要从宽惩治



神说恩言并非让人心存侥幸，乃是让人知道：



- 我们的神是恨恶罪恶



- 



- 我们的神也是有怜悯有恩典的神



- 让我们知道我们的神乃是轻慢不得的



**第47章：论非利士**



第47章是关于非利士的话，是说到他们被毁灭，好像涨溢的河漫过所有的城和居民。



**非利士遍地遭灾（第1-3节）**



1-3节是说到非利士遍地遭灾。



**神必定毁灭非利士人（第4-7节）**



然后第4节到第7节是说到，神必定毁灭非利士人。第4节说：



\"因为日子将到，要毁灭一切非利士人，剪除帮助推罗、西顿所剩下的人。原来耶和华必毁灭非利士人。\"



一切都在神的掌管之中，我们的神是历史的主宰。



**第48章：论摩押的毁灭**



第48章是论到摩押的毁灭。



**倚靠自己所做的和自己的财宝**



第7节说到：



他们是依靠自己所做的和自己的财宝，所以必被攻取，被掳去。



这是我们老旧人的天性，喜欢倚靠自己所做的和自己的财宝。



在提摩太前书6章17节这样说：



\"你要嘱咐那些今世富足的人，不要自高，也不要依靠无定的钱财，只要依靠那厚赐百物给我们享受的神。\"



求神救我们脱离自己和贪财之心。



**神做事的原则**



第10节插进了一句：



\"懒惰为耶和华行事的，必受咒诅；禁止刀剑不经血的，必受咒诅。\"



我在思想这句经文的意思，在当时的时候，神定意要毁灭摩押，人知道主的命令，就要去努力遵行，而不是疏于遵行。



这句严重的话使我想到神做事的原则，**神不喜悦的必要对付**。



在马太福音5章29节说：



\"若是你的右眼叫你跌倒，就剜出来丢掉，宁可失去百体中的一体，不叫全身丢在地狱里。若是右手叫你跌倒，就砍下来丢掉，宁可失去百体中的一体，不叫全身下入地狱。\"



在马太福音18章9节再一次说：



\"倘若你一只眼叫你跌倒，就把它剜出来丢掉。你只有一只眼进入永生，强如有两只眼被丢在地狱的火里。\"



这里说到，我们当拒绝一切罪的诱惑。这里是说到靠着神加给我们的力量，拔出、对付神所不喜悦的罪行。



**摩押的城镇被毁灭（第11-25节）**



11节到21节说到摩押的城镇被毁灭：



- 他要像酒倒出来，如盘子被打碎



- 摩押要变为荒场



- 他的角要被砍断，膀臂要被折断，这是耶和华说的



**摩押的骄傲**



26节说到：



\"因他向耶和华夸大，嗤笑以色列。\"



然后29节说到：



摩押人骄傲，是极其骄傲；听说他自高自傲，并且狂妄，居心自大。



所以，骄傲、自高、自傲、狂妄、居心自大是我们旧人的一个天性，耻笑别人，轻看别人。



但是神要看我们自己看得合乎中道，要看别人比自己强。这是在神的光照当中：



- 看见自己天性的败坏



- 自己的软弱



- 无有那真实的感觉



- 而能使自己谦卑下来，看别人比自己强



否则就会像摩押：



- 依靠自己所做的和自己的财宝



- 自高、自傲、狂妄、居心自大



**处处哀哭**



38节再次说到，处处有人哀哭。神要打碎无人喜悦的器皿，就是打碎摩押。



41节说到：



摩押的勇士，心中疼痛如临产的妇人。



**追讨之年**



当毁灭临到的时候，恐惧、陷坑、网罗都要临近：



\"躲避恐惧的必坠入陷坑；从陷坑上来的必被网罗缠住。因我必使追讨之年临到摩押，这是耶和华说的。\"



这里又说到一个原则，就是我们的神是公义的，到一定的日子必成为追讨之年。当毁灭来到的时候，虽然想逃避恐惧，但是仍然陷入到陷坑；从陷坑上来了，必被网罗缠住。



**警醒预备**



让我们记住神对列国宣判的警言，好使我们心存警惕的心，使我们知道：



- 我们的神乃是公义的神；



- 我们的神乃是圣洁的神；



- 我们的神乃是恨恶罪恶的神！



使我们在恩典的余日，在神所量了又量的环境当中能够醒悟，预备迎见我们的主。



当主再来的时候，有两等人：



- 同一个时候，一个称为**大而可畏，追讨之年，审判之时；**



- 一个乃是**坦然无惧，欢喜迎接我们的恩主！**



但愿我们在恩典的余日，短暂的人生当中，准备迎见我们的主，为自己警醒，也为更多的人警醒。



当主再来时，乃是称我们为：



- **聪明童女**，忠心又良善的仆人；



- 而非愚拙童女，又恶又懒的仆人。



今天的信息就停在这里。感谢主！

