---
title: 耶43-45章
weight: 15
---


# 耶利米书43-45章
{{< audio src="Jer43-45.mp3" >}}



亲爱的弟兄姊妹，主内平安！



今天我和大家一起分享耶利米书第43章到45章。这是神借着耶利米继续向犹大选民发出警告。



**第43章：余民定意下埃及**



**狂傲之人的悖逆**



第42章是约哈难向耶利米要求为他们祷告。但是当神的话临到百姓，他们却不愿意听从。



我们看到43章第2节说到：



约哈难并一切狂傲的人就对耶利米说：\"你说谎言！耶和华我们的神并没有差遣你来说：\'你们不可进入埃及在那里寄居。\'\"



当约哈难和其他的余民定意要下埃及的时候，他们就听不进神借着耶利米所说的话。



在这里，我们看见：



- **狂傲之人决意违背神**



- **他们只愿听从符合自己心意的这样的话**



42章我们看见，他们似乎说得很诚恳：\"我们愿耶和华神指示所当走的路，所当做的事，然后一定会照神所差遣耶利米所说的一切的话，他们一定会听从的。\"



但是他们却是心口不一，出尔反尔。人心存狂傲，不能容纳与他们心意不同的话语。



**人心的诡诈**



\"人心比万物都诡诈，坏到极处，谁能识透呢？\"



我们自己的心，我们也无法识透。人常常是落在自欺当中的。其实心里是只愿听合自己心意的这样的话，心里是狂傲的，不愿真正地来顺服神的话语。



**当神的话与我们的心意相冲突的时候，我们就显出我们顽梗的本性来，就如当时定意下埃及的百姓一样。**



**余民进入埃及**



在第5节、第6节、第7节，约哈难和一切军长就将所剩下的犹大人都带入了埃及地，包括耶利米。这是因他们不听从耶和华的话，于是他们就偏行己路。



是的，我们众人都是偏行己路的，都是如羊走迷的。



**巴比伦王要攻击埃及（第8-13节）**



第43章8-13节是神借着耶利米说，巴比伦王要攻击埃及地。这里第9节说到：



\"你在犹大人眼前，要用手拿几块大石头，藏在砌砖的灰泥中。\"



然后说到，神要招巴比伦王尼布甲尼撒来，在所藏的石头上，神要安置他的宝座，要兴起他来攻击埃及地。定为死亡的，必至死亡；定为掳掠的，必被掳掠；定为刀杀的，必遭刀杀。



**这里就是说到埃及人是无力自救的，是不值得犹大百姓依靠的，惟有我们的神，才是真正值得我们依靠的。**



\"投靠耶和华，强似依赖人；\

投靠耶和华，强似依赖王子。\"



但愿犹大百姓惨痛的历史教训，成为我们的警戒，好使我们真实地去依靠又真又活的神，而不是依靠血肉的膀臂、世界的权势。



**第44章：在埃及仍不悔改**



第44章仍然是神借着耶利米给在埃及的犹大人的信息。



**屡教不悔（第1-10节）**



第1节到第10节，是说到他们屡教不悔，不怕不改，以致惹神发怒。



第4节说：



\"我从早起来差遣我的仆人众先知去说：\'你们切不要行我所厌恶这可憎之事。\'他们却不听从，不侧耳而听，不转离恶事，仍向别神烧香。\"



这里说到\"从早起来差遣我的仆人众先知\"，有多人反复地\"从早起来\"去说，去劝说。这里我们看到：



- **神的爱心**



- **人的愚顽**



- **人心的刚硬**



后面是说到寄居在埃及地，仍然向别神烧香，惹神发怒。所以神使犹大百姓被剪除，在天下万国中令人咒诅、羞辱。



10节说到：



\"到如今还没有懊悔，没有惧怕，没有遵行我在你们和你们列祖面前所设立的法度律例。\"



\*\*到如今犹大百姓使神叹息！\*\*到如今还没有懊悔，没有惧怕，没有遵行神的法度律例。



扪心自问，我们是否到如今在神眼中仍然是一个：



- 没有真正重生得救



- 没有真正懊悔



- 没有惧怕



- 没有让神的生命来代替我们的生命



好使我们活在神面前，活出神要我们活的生命来。求神怜悯我们，救我们每一个人脱离自欺！



**他们的结局（第11-14节）**



44章第11节到14节说到，他们的结局是必死。



12节说到：



\"我必使他们尽都灭绝，从最小的到至大的，都必遭刀剑、饥荒而死。\"



**愚顽之极（第15-19节）**



15节到19节，是显出这些犹大百姓愚顽之极。他们说：



\"论到你奉耶和华的名向我们所说的话，我们必不听从。我们定要成就我们口中所出的一切话，向天后烧香、浇奠祭，按着我们与我们列祖、君王、首领在犹大的城邑中，和耶路撒冷的街市上素常所行的一样。因为那时我们吃饱饭、享福乐，并不见灾祸。\"



在这里，我们看见：



- 他们定意不听从，不听从神借耶利米所说的话



- 要成就自己口中所出的一切话



- 人心真的是非常狂傲的，是不愿意真正地听从神的话语，不愿意留意听，侧耳听



他们觉得他们曾经吃饱饭，享福乐，并不见灾祸。但是当他们停止拜偶像的时候，现在倒遇到了刀剑、饥荒、灭绝。



**愚顽人的刚硬**



所以当灾难临到的时候，愚顽的人反而更加地心刚硬。他们觉得神借着环境对他们的提醒，他们一点都不思想，反而觉得他们曾经在拜偶像的时候，仍然是吃饱饭、享福乐的，并不见灾祸的。



所以，若不是神的怜悯、光照、提醒，我们觉得难处还没来到的时候，我们不知道自己是没有活在神的正路当中，不知道活在神不喜悦的光景当中，还以为仍然是吃饱饭、享福乐的，并不见灾祸呀，那个时候还是好好的呀。



**神的心意**



神用宝血重价借着他儿子我们的恩主耶稣基督，用生命的代价把我们买赎。正如保罗所说的，要我们以清洁的心来侍奉我们的神，我们已经如贞洁的童女一样，许配给基督了。教会应该是圣洁、没有瑕疵的。



但愿神开通我们的心，不至于使我们像屡教不悔、定意偏行己路的犹大民众一样。



**神的重罚（第20-30节）**



所以，在44章20节到23节，耶利米继续对那些顽梗的男人妇女说：你们在本国犯罪受灾，是因你们所做的恶，神不能再容忍。



24节开始到最后30节，是神说到：现在你们在埃及地仍然明知故犯，所以仍然必受到神的重罚，埃及必灭亡。



在第27节说到：



\"我向他们留意降祸不降福，在埃及地的一切犹大人必因刀剑、饥荒所灭，直到灭尽。\"



后面30节说到：



\"我必将埃及王法老何弗拉交在他仇敌和寻索其命的人手中。\"



也就是说，埃及也必灭亡。



**等待审判**



所以第44章，紧接着43章，神借着先知，严严地责备下埃及的狂傲的百姓。他们从米斯巴来到埃及，躲避巴比伦的惩罚，却仍然敬拜偶像，并且公然地承认，他们大言不惭，屡教不改，所以只有等待审判的来到。



在希伯来书10章26-31节是这样说的：



\"因为我们得知真道以后，若故意犯罪，赎罪的祭就再没有了，惟有战惊等候审判和那烧灭众敌人的烈火。人干犯摩西的律法，凭两三个见证人，尚且不得怜恤而死，何况人践踏神的儿子，将那使他成圣之约的血当作平常，又亵慢施恩的圣灵，你们想，他要受的刑罚该怎样加重呢？因为我们知道谁说：\'伸冤在我，我必报应。\'又说：\'主要审判他的百姓。\'落在永生神的手里，真是可怕的。\"



但愿神使我们不践踏神的儿子，将那使他成圣之约的血当作平常，使我们不亵慢施恩的圣灵。神的眼明察秋毫。



当时犹大百姓无论是曾经居住在犹大城邑和耶路撒冷当中，还是下埃及，他们明知故犯，都受到神的重罚，成为我们的警戒。



**第45章：耶和华神给巴录的许诺**



第45章是耶和华神给巴录的许诺。巴录是耶利米的秘书，他将先知耶利米口中所说的话写在书上，他完成了神交给他的艰巨的使命。



**巴录的愁苦**



第3节，说到他的愁苦：



\"耶和华将忧愁加在我的痛苦之上，我因唉哼而困乏，不得安歇。\"



巴录跟耶利米一样，有亡国之痛和个人之忧。



**神的吩咐**



第5节神让巴录不要图谋大事：



\"你为自己图谋大事吗？不要图谋。\"



神让他放弃雄心，顺从神旨。



**神的应许**



5节的下半节是神的应许：



\"但你无论往哪里去，我必使你以自己的命为掠物。这是耶和华说的。\"



也就是无论何往，神必保护。



**有价值的人生**



这是一个有价值的人生。虽然巴录放弃了雄心、人看为在世上的光明前途，但是当他顺从神旨，完成神所托付的艰巨使命的时候，神却看他为宝贵。无论何往，神必保护。



但愿我们短暂的人生也能够有神看为有价值的人生。



今天的信息就停在这里，感谢主！

