---
title: 耶7-9章
weight: 3
---


# 耶利米书7-9章
{{< audio src="Jeremiah/Jer7-9.mp3" >}}



亲爱的弟兄姊妹:



主内平安！



今天我们继续来分享《耶利米书》第7章到第9章。



这是耶利米在圣殿的讲道。他说到万军之耶和华，以色列的神如此说，你们改正行动作为，我就使你们在这地方仍然居住。你们不要依靠虚谎的话说，这些是耶和华的殿，是耶和华的殿，是耶和华的殿。



这里说到，神很明确的要我们有生命的实际。也就是说，我们不能单单觉得我已经是一个基督徒了，是一个做礼拜的了，是一个吃饭的时候也会闭着眼睛祷告的人，也会唱几句赞美诗，或者是我在有形的礼拜堂里，我也去过，我也做礼拜的，就以这些为夸口。但是神要的是生命的实际。



后面是指责。13节说到，我从早起来警戒你们，你们却不听从，呼唤你们，你们却不答应。



21节说到，你们听从我的话，我就做你们的神，你们也做我的子民，你们行我所吩咐的一切道，就可以得福。



24节说到，他们却不听从，不侧耳而听，竟随从自己的计谋和顽梗的恶心，向后不向前。自从你们列祖出埃及地的那日，直到今日，我差遣我的仆人众先知到你们那里去，每日从早起来差遣他们，你们却不听从，不侧耳而听，竟硬着颈项行恶，比你们列祖更甚。



第27节又说到，他们却不听从，却不答应，不听从耶和华神的话，不受教训，诚实灭绝。



求神怜悯我们！现在我们说每个人圣经一本都不止，现在是网络时代，你要听道，我们土话说各式各样，也就是说，真的是你点开网络，世界级的讲员都有。但是我们，我们的心常常是没有侧耳听。我们也没有在我们的生命当中，有实际的生命的流露。我们的神一直感叹，当时的犹太民族，他不得不使他们被掳。其实好多的时候，我们也落在灵里被掳的光景当中，我们却不知道。



29节到34节是说到那种可怜的光景。到那个时候，地变为荒场，尸首无处可藏，尸首成为飞鸟野兽的食物，无人哄赶，那么可怜的一种光景当中。



第8章是说到，人倒不如飞鸟了。空中的鹳鸟知道来去的定期，斑鸠、燕子与白鹤，也守候当来的时令，我的百姓却不知道耶和华的法则。先知祭司行事都虚谎，他们轻轻忽忽地医治百姓的损伤，说：平安了！平安了！



其实说一声平安了是很容易，但是如果说我们没有重生的生命，没有真实的悔改，没有生命的流露，其实我们并没有真正的在基督里，其实还没有真正的平安。



第13节到17节是说到，各样灾祸要吞灭居民。



18节到22节是耶利米再次为同胞感到哀伤，他觉得日复一日，月复一月，年复一年，人竟然还没有抓住机会悔改得救。麦秋已过，夏令已完，我们还未得救。所以他的心非常的伤痛。



其实我们说，年日过得真的是飞快，一晃眼，我也已经年过半百，还有多少日子我们还活在这个世界上呢？今朝脱了鞋和袜，不知明日穿不穿。我们什么时候要见我们的主？我们的主什么时候再来？现在真的是已经是末世，主来的日子实在是近了。但是，麦秋已过，夏令已完，我们还未得救。



想到我们的家人，我们的亲朋好友，还有许许多多还被罪恶辖制，还是做罪奴，还没有完全脱离罪恶的权势，还没有真正的重生得救。麦秋已过，夏令已完，我们还未得救。神一次一次一次一次宽容我们，他并不是耽延，乃是宽容我们，不愿一人沉沦灭亡，但愿人人悔改得救。



我们耳熟能详的经文，但是我们却还没有真实的悔改。当主再来的时候，那个时候要懊悔就已经来不及了。就好像那个财主，他在世上天天奢华宴乐，后来却发现他无法有份于在神里面的福分，只是在火焰里极其痛苦，祈求能够有人，就是打发拉撒路来，用指头尖沾点水，凉凉他的舌头，也是不能。后来他盼望他还有5个弟兄，将来能够免受这痛苦，免得也来到这痛苦的地方。圣经就说到，他们有摩西和先知的话可以听从，若是不听从摩西和先知的话，就是有一个从死里复活的，他们也是不听劝。



这使我想到，我们现在有神的话语可听，但是如果我们现在不听劝，我们觉得我们现在活在这一个繁华的时代当中，我们应该跟世界上的人一样活得现实，然后没有为自己的灵魂，没有真正的回归到主的面前，那么到那个时候，就像这个财主，天天奢华宴乐，结果却是待在火焰里极其痛苦，再要懊悔已经来不及了。他的5个弟兄，如果也像这个财主一样，那么到那个时候，最后结局的时候，再要懊悔已经来不及了。



所以求神不断地光照我们，怜悯我们，唤醒我们。但愿读神话语的和听神话语的，以及我们一起来学习分享神话语的，我们都来思想：麦秋已过，夏令已完，我们还未得救。我们到底有没有得救了呢？



当先知看到许许多多百姓并没有真实地悔改在神面前的时候，他就非常的忧伤说，但愿我的头为水，我的眼为泪的泉源，我好为我百姓中被杀的人昼夜哭泣。



神曾经借着摩西说，我今日呼天唤地向你作见证，我将生死祸福陈明在你面前，所以你要拣选生命，使你和你的后裔都得存活，且爱耶和华你的神，听从他的话，专靠他，因为他是你的生命，你的日子长久也在乎他。



摩西是呼天唤地的做见证，将生死祸福陈明在当时的以色列民面前，其实现在也是陈明在我们的面前，让我们拣选生命，使我们自己和我们的后裔都得存活，爱耶和华我们的神，听从他的话，专靠他，因为他是我们的生命。



《耶利米书》第9章13节却说到，这百姓离弃我在他们面前所设立的律法，没有遵行，也没有听从我的话，只随从自己顽梗的心行事，照他们列祖所教训的随从巴力。



神就说将茵陈、将苦胆水给他们吃，给他们喝，刀剑要追杀他们，直到将他们灭尽。所以先知心里非常的伤痛，非常的难过。



24节说到，夸口的却因他有聪明，认识我是耶和华，又知道我喜悦在世上施行慈爱、公平和公义，以此夸口。这是耶和华说的。



这使我们想到一节圣经，保罗说：\"但我断不以别的夸口，只夸我们主耶稣基督的十字架，因这十字架，就我而论，世界已经钉在十字架上，就世界而论，我已经钉在十字架上。受割礼不受割礼都无关紧要，要紧的就是做新造的人。\"



这里说到我们的主耶稣基督，他为我们钉十字架，我们夸的是我们主耶稣基督十字架为我们成就的奇妙的救赎大功。他是末后的亚当，他愿意为我们代受咒诅、代受刑罚。我们真实地来到主的面前，十字架如果真实的活化在我们的心里，我们就会无限感恩于主奇妙的救赎大功，我们就会愿意跟随主走这条十字架的道路。让十字架做工在我们的身上，使我们，人活在这个世界上，但是我们的心却是向着天的，我们的心是等候着我们的恩主第二次荣耀再来的时候，能够有份于那永远的荣耀。在我们还活在这个世界上的时候，使我们追求过讨神喜悦的这样的生活。



《耶利米书》第9章最后说到，因为列国人都没有受割礼，以色列人心中也没有受割礼。受割礼是说到弃绝罪、归向神，新约说到做新造的人。



求神不断地怜悯我们，使我们真的不是那个心里未受割礼的人，乃是能够心中受割礼，弃绝罪归向神，使我们在基督里做新造的人。圣经说到，受割礼不受割礼都无关紧要，要紧的就是做新造的人。但愿神使我们藏身在基督里面，让基督那良善的、圣洁的生命做我们的生命，使我们在基督里做新造的人。



今天的信息就停到这里，感谢主！

