---
title: 第四十九章 盼望永生和坚决奋斗的赏赐
weight: 300
---

# 第四十九章 盼望永生和坚决奋斗的赏赐

{{< audio src="03/30.mp3" >}}

一、我儿哪，你若觉得心中想念天上永久的福乐，渴望解脱内心的帐棚，让你好默想我的荣光，不受昏蔽，你就应当大开心门，全心接受这种神圣的灵感。

你要大大感谢我的善意，这样地善待你，眷临于你，激动你的热心，鼓励你，否则你若按照你的本性，你早已陷入尘世的事物中了。

你得有这境界，并不是你自己的思想，或力行所致，却是完全由于天恩和神爱，目的是要你在道德上更加长进，更加谦卑，使你准备迎受将来的困难，全心投靠我，且能乐意事奉我。

二、我儿哪，许多时候，火在燃烧，但是不见火焰只见黑烟飞腾。

照样，有些人心中燃烧着渴慕天上的事，但是他们却夹杂着肉欲的试探。

所以，他们虽然恳切祈求，却不完全为神的荣光的缘故。

许多时候，你的愿望也是如此，你虽为这些愿望恳切地祈求，却不蒙应允。

因为这些愿望不是纯洁完全的，沾染有自私的动机。

三、你不可祈求你自己所喜悦的或对你自己有利的事，只应当求我所喜悦的，和使我得荣耀的事，因为你若是一个头脑清楚的人，你就当然会喜欢我的旨意，过于随从你自己的意思，或其他你所喜欢的事物。我深知你的愿望，也常常听见你叹息。

现在你正渴望享受神儿子的荣耀的自由，渴望永恒的产业，天上充满着喜乐的家乡，但是时候还没有到，如今还是战争的日子，是劳苦试炼的时候。

你渴望充满自乐，但是你现在还不能达到目的。

我是神，你要等候我（主说），直到神国的降临。

四、你还要在地上受试炼，在许多事上学习功课。有时你要得些安慰，但是丰盛完全的恩典，还不能就赐给你。所以，你要刚强壮胆，勇于行事，也要勇于受苦。

你的职责便是穿上新人，改变成一个新人。你的职责是去作你所不愿作的，不作你所愿作的。别人所喜欢的都要得到，你所喜的，却不能得。

别人所说的人都愿听，你所说的则受藐视，别人求则得之，你知求而不得。

五、别人受赞誉，你却受人白眼。别人皆蒙重用，你却被人看作无用之物。

在这些事上，你的本性必定不乐，但是你若能缄默忍受，那就是伟大的一件事。

主的忠心仆人，常在这些事上受试炼，要看他能够克制自己的意志到什么地步。

世上真是少有什么事，不需要你向自己死，你所看见的和我所忍受的逆意的事都如此，尤其是当你受的逆意的事都如此，尤其是当你受命去做一件事，你却觉得不方便或无用的时候，更当如此。

因为你无法违抗在上的权威，所以你必定觉得不容易舍弃己见，随别人的意思而行。

六、但是，我儿哪，你要想念这些劳苦的效果，劳苦的日子快尽，赏赐必将极大，所以你不要觉得难于忍受，却要因你的忍耐而觉得安慰。

因为现在你愿意舍弃你的意志，将来在天，你就必得实现你的意志。

在那里，你必得如愿以偿，有求必应。在那里，一切的好处都在你的掌握中，永保无虑。

在那里，你的意思必与我的意思合而为一，必不再贪恋外在的或利己的事物了。

在那里，没有人逆你之意，没有人怀怨你，没有人阻碍你，没有人拦住你的去路，你所想望的一切，都摆在那里，你的全部欲望必得满足，以至于无以复加。

在那里，我将赐你荣耀，作为你在世所受的羞辱的报酬，赐你喜乐的装饰，作为在世的痛苦忧愁的报酬，赐你永远的宝座，作为在世时卑贱的报酬。在那里，顺服的果子将要显现，悔改的苦痛将要变成乐观，谦卑屈服将要变成荣耀的冠冕。

七、所以，现在你要屈身在众人之下，不问是谁发的命令或是谁说的，都愿听命。

你要特别注意，不论是你的长上或下属、或平辈，凡有求于你，或只暗示他的意思于你，你都要答以善意，用诚实的心致力满足他们的愿望。

有人求这，另一个求那，这个人夸这事，那个人夸那事，且受无数的称赞，你却不要喜欢什么，只轻看自己，专心寻求我的喜悦，和我的荣耀。

你的愿望应该是如此，不论是生是死，总要让神在你身上得荣耀。
