---
title: 何西阿书13-14章
weight: 5
---

# 何西阿书 13-14 章

{{< audio src="Hos13-14.mp3" >}}

亲爱的弟兄姊妹主内平安！

今天我们继续分享何西阿书 13~14 章。

13 章是讲到以色列最后的审判。

先是说到以色列，也就是以法莲为代表的。以色列它是尊贵的，有权柄的，但是后来却变成无分量无价值的。从前以法莲说话人都震惊，他在以色列中居处高位，但他在侍奉巴力的事上犯罪，就死了。后面说到他们必如早晨的云雾，又如速散的甘露，像场上的糠秕被狂风吹去，又像烟气腾于窗外，我们的神借着何西阿与不贞洁的女子歌篾来说出他的心声。

第 4 节说自从你出埃及地以来，我就是耶和华你的神，在我以外你不可认识别神，除我以外并没有救主。

我们的神怎样把以色列人从埃及为奴之地领出来，我们的神也怎样把我们从撒旦的权势当中释放出来，把我们迁到爱子的国度里，因我父神怜悯的心肠，叫清晨的日光照亮坐在黑暗死荫中的人，把我们的脚领到平安的路上。我们的神是让我们的救主以命与血把我们买赎，所以我们的神让我们爱他，除他以外并没有救主，天下人间没有赐下别的名，我们可以靠着得救。

所以新约圣经说到，若有人爱神，这个乃是神所知道的，若有人不爱神，这人乃可诅可咒。我们的神爱我们，就如当时的何西阿来爱不配爱的、不值得爱的、不忠心的歌篾。歌篾远离、背弃爱她的何西阿，是自取败坏，自取羞辱。

第 9 节说到以色列，你与我反对就是反对帮助你的,自取败坏。后面说到立王，以色列人要求立王，但是王不能真正的帮助他。

所以但愿神真的在我们的生命当中能够做主做王。如果我们的心中仍然由扫罗王来掌权，不让我们的主来掌权，我们就是反对帮助我们的,就是自取败坏。

12~16 节再次说到犯罪的以法连他们最后的结局就是要到倒在刀下，婴孩必被摔死，孕妇必被剖开，因为他们背离神到。

在 14 章是说到以色列的将来，以色列你要归向耶和华你的神，你是因自己的罪孽跌倒了。当归向耶和华，用言语祷告他说：求你除尽罪孽，悦纳善行，这样我们就把嘴唇的祭代替牛犊献上，我们不向亚述求救，不骑埃及的马，也不再像对我们手所造的说：“你是我们的神，因为孤儿在你耶和华那里得蒙怜悯。“但愿我们也像以色列人一样真正的归向我们的神，求神真的也除尽我们的罪孽，悦纳我们的善行。

愿我们也像诗篇 19 篇大卫的祷告，耶和华我的磐石，我的救赎主，愿我口中的言语，心里的意念在你面前蒙悦纳，但愿我们也专心靠我们的神，不向亚述求救，不骑埃及的马，不再对我们手所造的说你是我的神。

我们的神，他既爱我们，就是爱世间属自己的人，就爱他们到底，他必不撇下我们为孤儿寡妇。

在第 4 到第 8 节，耶和华是应许以色列新生命。新的生命，也就是丰盛的生命，他们重新在耶和华面前蒙福，我们的神说我必医治他们背道的病，甘心爱他们，因我的怒气向他们转消，我必向以色列如甘露，它必如百合花开放，如黎巴嫩的树木扎根，它的枝条必延长，它的荣华如橄榄树，它的香气如黎巴嫩的香柏树，曾住在他荫下的必归回，发旺如五谷，开花如葡萄树，它的香气如黎巴嫩的酒。

以法莲必说我与偶像还有什么关涉呢？我耶和华回答他也必顾念他，我如青翠的松树，你的果子从我而得，神向跌倒向、悖逆、愚妄无知的以色列人所说出的是何等奇妙的恩言，他说我必医治他们被盗的病，甘心爱他们，因为我的怒气向他们转向，我们神的心充满了何等奇妙的爱。

他的怒气不过是转眼之间，他的恩典乃是一生之久，一宿虽然有哭泣，早晨便必欢呼，但愿神用他的话语光照我们，好使我们知道他向我们发怒，他向我们伸出管教的杖，其实是出于他测不透的大爱。其实他的恩典乃是一生之久，使我们在经过管教之后好使我们末后得福。末

后面说到我们神对着以色列好像甘露，使它们如百合花开放，如黎巴嫩的树木扎根，荣华如橄榄树，那么清香，开花如葡萄树，香气如黎巴嫩的酒。

我们的神这是对以色列人何等甜美的祝福，何等深厚的祝福，但愿我们不至于像不贞的妻子歌篾一样自甘堕落。但愿神也医治我们背道的病，使我们真的与神之间乃是那种和谐的关系，是我们将神放在心上如印记，戴在臂上如戳记，他也把我们心放在心上，如印记戴在臂上如戳记，我属主，主属我。

我与偶像有什么关系呢？但愿神真的将那赐人智慧和启示的灵赏给我们，使我们真知道它，并且照明我们心中的眼睛，使我们知道他的恩召有何等指望，他在圣徒中得的汁液有何等丰盛的荣耀，并知道他向我们这信的人所显的能力是何等的何等浩大。

9 节下半节说到，因为耶和华的道是正直的义，人必在其中行走，罪人却在其上跌倒。

主的道是永不改变的，走正路必蒙福！偏理真道必失败！一路我蒙救主引领，但愿我们以后的人生，我们也愿意踊跃地随主而走。今天的信息就分享到这里，感谢！
