---
title: 何西阿书1-3章
weight: 1
bookToc: false
---

# 何西阿书 1-3 章

亲爱的弟兄姊妹主内平安！

今天开始我们一起来分享《何西阿书》，何西阿是在耶罗波安做以色列王的时候，神的话临到他，当时以色列整个国家十分的堕落，腐败，犯罪悖逆神。神呼召何西阿，让何西阿娶一个淫妇。指出以色列人就像淫妇一样的背弃神,伤痛神的心，但是神还是以慈绳爱索把他们牵引回来，所以这本书一方面显出我们的神是圣洁公义的，以色列人犯罪悖逆神，离弃神，所以圣洁公义的神将会惩罚他们，但是这本书也显出我们的神是何等慈爱的神，这本书真的是道尽了神无限的恩爱。

以色列人因着对神的不忠，他们将要亡国，亡于北国，将要亡于亚述，神的惩罚将要临到，神的惩罚已经无法拖延，所以何西阿在书中他恳求以色列人回转归向神。

下面我们来看 1~3 章。

第一节是说到他蒙召的时候是乌西雅、约坦、亚哈斯、希西家做犹大王，约阿施的儿子耶罗波安做以色列王的时候，耶和华的话临到备利的儿子何西阿，神初次临到何西阿的话，你去娶淫妇为妻，也收纳从淫乱所生的儿女，因为这地大行淫乱，离弃耶和华。

这是一个要付代价的托付，让何西阿迎娶淫妇为妻，从淫乱所生的儿女来预示着以色列地大行淫乱。何西阿娶这个让人伤痛心，伤透心的淫妇。以色列人也是大行淫乱离弃我们的神。

神呼召何西阿，进入生命的侍奉，让他付代价，体会神这种痛苦的感觉，对以色列人不忠、悖逆这种痛苦，以及尽管他们这样神仍然愿意爱他们的这种无限的恩爱。

我们看见先知何西阿十分的顺服，第三节，于是何西阿去娶了滴拉音的女儿歌篾。

然后她所生的三个孩子取名叫耶斯列，罗路哈玛和罗阿米，这三个名字都有让人痛心的含义，耶斯列就是因为再过片时，我必讨耶户家在耶斯列杀人流血的罪，也必使以色列家的国灭绝，也就是说审判快要临到，以色列国将要灭绝，而罗路哈玛是不蒙怜悯的意思，因为我必不再怜悯以色列家，绝不赦免他们。后面罗阿米的意思就是非我民，因为你们不做我的子民，我也不做你们的神，这三个孩子的名字本身就是神要和何西阿传达的信息，就是审判要临到不肯悔改的以色列国家，以及他们是不蒙怜悯的，他们跟神之间关系是不正常的，而他们应该是神的子民，但是现在却不做神的子民，神也不做他们的神。所以先知每一次叫孩子的名字就是一种痛心，一种提醒。其实神也借着何西阿传达出以色列国实在是审判快要临到，他们是不蒙怜悯，与神没有正常关系的一群人。

但是在 10~11 节，神又迫不及待地预言了以色列必复兴。

说到人数的众多以及将来要对他们说你们是永生神的儿子。神实在是满有怜悯满有恩典的神。

在接下来的第二章说，你们要称你们的弟兄为阿米，就是我民的意思，称你们的姐妹为路哈玛就是蒙怜悯的意思。

第二章 2 节到 13 节是说到不贞洁的歌篾，象征不忠的以色列人，神给他五谷新酒和油加增他的金银，但是他却供奉巴力随从所爱的。

11 节到 13 节就说到我们的神必要审判他，使他的宴乐节期，月宿，安息日，并他的一切大会都止息了，必毁坏他的葡萄树和无瓜果树，必是这些树变为荒林为田野的走兽所吃，必追讨他素来给诸巴力烧香的罪。

我们的神对他所拣选的以色列民，不是单单把他们当成百姓，也是以丈夫爱妻子的爱她，所以他也要求以色列人对他忠贞就像一个忠贞的丈夫要求妻子对他也贞洁忠贞一样。

我们教会是基督用宝血重价买赎回来的，教会就是基督的身体，是基督的新妇，保罗要我们对基督是存着纯一清洁的心，也就是让我们对我们主的爱是专一的，除主之外是没有所爱的。

圣经的例子是很多的，像以扫他贪爱一碗红豆汤，以致卖掉了失去了长子的名分，后来又失去了长子的福分。他后来想要承受父所祝的福，竟被弃绝，虽然哭泣求却得不着门路，使他父亲的心意回转，这是我们知道的。

所以神也要让我们看重永生的福分，胜于地上的一碗红豆汤。撒旦却让我们更看重的是玛门，但是玛门就是财力，使我们贪爱这个世界。但是神要让我们专一的心来侍奉我们的神。

像旧约当中罗得的妻子，她舍不得所多玛、蛾摩拉当中的一切，她回头一看就变成了一根盐柱，做我们的警戒！我们这个世界也是将亡城，在《彼得后书》说到，有形质的都要被烈火消化，地和其上的物都要烧尽了！所以求神给我们真实的盼望，乃是盼望在新天新地里，我们都能够有份于其中！

除了玛门，还有儿女也是一个很容易缠累我们的，我们多少父母不是以神为中心，而是围绕着儿女转，我们常常会落到主次颠倒。

还有家中的亲情。所以我们的主说爱父母过于爱我的，不配做我的门徒，爱儿女过于爱我的，不配做我的门徒，不背着他的十字架跟从我的也不配做我的门徒。

但愿神的话响在我们的耳中，使我们知道我们的恩主耶稣基督用宝血重价这样把我们买赎，他要来迎娶的乃是对他有一颗纯一清洁的心的教会，愿意我们真的能够成为基督的新妇，但愿我们的心都被他所夺。

以斯贴是我们的榜样，要去见王去的女子。从女院到王宫的时候，凡她所要的都必给她，但是以斯贴他按次序去见王的时候，除了掌管女子的太监希该所派定给他的，她别无所求，这个别无所求，很摸着我的心，这是一个多么知足的人，以派定给她的为足，以至看见她的都喜悦，她的心所切慕的不是外在看得见的东西，而是对王的一颗爱慕之心，以至于王看见她就爱她，比众处女更甚。

王把王后的冠冕戴在她的头上，立她为王后，以斯帖做我们的榜样！

但愿神也恢复我们每一个人对主单纯爱慕的心。

而大卫的失败——就是与拔示巴之间的不正常的关系的失败作为我们的警戒。后来大卫落在神一连串的管教之中，神曾对大卫说，我膏你做以色列的王，救你脱离扫罗的手，我将你主人的家业赐给你，将你主人的妻交在你怀里，又将以色列和犹大家赐给你。你若还以为不足，我早就加倍的赐给你。你为什么藐视耶和华的命令行他眼中看为恶的事。

我们的神是丰富的神，如果我们若还以为不足，上帝可以加倍的赐给我们，不用不择手段，或者用神不喜悦的方式去谋取神并不喜悦，而人却认为好的东西，求神救我们脱离对神的不忠。

14 节到 23 节又是神对他子民的爱。

16 节说到，耶和华说那日你必称呼我为伊施，也就是我夫，我丈夫的意思，不再称我为巴力。

19 节是 20 节是我们都耳熟能详的经文，是神奇妙的应许，我必聘你永远归我为妻，以仁义公平慈爱怜悯聘你归我，也以诚实聘你归我，你就必认识我耶和华神。对这样不忠的以色列民仍然愿意聘他为妻，并且是永远聘他永远归他为妻。我们的神真的是仁义公平、慈爱怜悯的，也是诚实的，他是守约施慈爱的神，神让何西阿怎样去爱这个不贞的歌篾，让以色列人也明白，他对以色列选民的爱是不变的，使他们可以认识耶和华神，他要仍然赐下五谷新酒和油。

曾经神称耶斯列就是审判要临到。现在，却要仍应允他们，怜悯他们，使他们成为他的子民，做他们的神。

第三章是写何西阿赎回不贞的妻子，神的话再次临到何西阿，让何西阿去娶回这个已经作为别人女人的这个淫妇。

三章 1 节说，你再去爱一个淫妇，就是他情人所爱的；好像以色列人虽然偏向别神喜爱葡萄酒，耶和华还是爱他们。

所以这里让何西阿去赎回不贞的妻子是给以色列人一个象征。我们的神还是爱这些偏向别神的以色列人。

然后何西阿听从神的吩咐，用银子五舍克勒，大麦一贺梅珥半，买这个不贞的女人，然后让她独居不可行淫，不可归于别人为妻。

这个女人因为行淫落在非常卑贱的地位，但是这一个何西阿作为先知，我想他是一个很智慧的人，又是那么忠实的一个人，他愿意再一次来爱这不可爱的妻，付出代价来把她买赎。

这使我们想到我们的神真的是以爱以命，一次一次把我们从死亡的网罗当中拉出来，以命以血把我们赎回。

5 节说到后来以色列人必归回寻求他们的神耶和华，和他们的王大卫。在末后的日子，必以敬畏的心归向耶和华，领受他的恩惠。

但愿神也使我们的心都能够归回他，来寻求这位爱的神。

在末后的日子让我们也以敬畏的心归向我们的神领受他的恩惠。今天的信息就分享到这里。感谢主！
