---
title: 何西阿书10-12章
weight: 4
bookToc: false
---

# 何西阿书 10-12 章

{{< audio src="Hos10-12.mp3" >}}

亲爱的弟兄姊妹主内平安！

今天我们继续分享何西阿书 10~12 章。

第十章是继续对以色列的审判。第 10 节说到以色列是增添祭坛，是心怀二意的，是不敬畏耶和华神的。所以上帝要惩罚他们。灾罚如苦菜滋生在田间的犁沟中。我们知道后来以色列是被亚述掳去，人必将牛犊带到亚述当做礼物。王必灭没，以色列取罪的地方必被毁灭，荆棘和蒺藜必长在他们的祭坛上，然后后面半节说到，他们必对大山说，遮盖我们！对小山说倒在我们身上！审判是必会临到不肯悔改的人身上，并且审判是何等的可怕！

当审判临到的时候，他们必对大山说：“遮盖我们！”对小山说：“倒在我们身上！”这使我想到启示录 6 章、16 节，17 节向山和岩石说倒在我们身上，把我们藏起来，躲避坐宝座者的面目和羔羊的愤怒。因为他们愤怒的大日到了，谁能站得住呢？我们的神是圣洁的，是可畏的！

我又要提到摩西说道的，谁晓得你怒气的权势，谁按着你该受的敬畏晓得你的愤怒呢？但愿我们知道现在正是宽容我们的时候，现在正是悦纳的时候，如果我们像当时的以色列人不听劝，不存着敬畏的心，活在神的面前，那么我们无法面对那能把我们身体和灵魂都灭在地狱里的那一位！我们的神乃是可畏的，我们不能滥用神的慈爱，否则神要把他的轭加在我们的颈项上，使我们受到他严加厉的管教。

12 节说到你们要为自己栽种公义，就能收割慈爱。现今正是寻求耶和华的时候，你们要开垦荒地，等他临到，使公义如雨降在你们身上，但愿神使我们的人生栽种的是公义，是结出义果的。

现在我们的恩主耶稣基督他快要再来，我们见他面的时候也已经近了，所以说到现今正是寻求耶和华的时候，我们要开垦荒地，我们应该等他临到，我们应该在神面前洗心革面，重新做人，有一颗愿意接受他话语光照的心，愿意悔改的心。好使我们的神，他的恩福如雨霈降。

11 章到 14 章是神对以色列的恢复。

11 章说到我们的神又怜爱悖逆的以色列民，就好像我们的神让何西阿再去爱不贞的妻子歌篾一样。

11 章一直说以色列年幼的时候我爱他，就从埃及召出我的儿子来，曾经在埃及为奴之家的那些以色列人，他们曾经被奴役，生活得那么可怜，那么没有自由，但是我们的神却爱他们，选召他们，从埃及召出我的儿子来。对他们的爱乃是父亲对儿子的爱，但是他们却向诸巴力献祭，给雕刻的偶像烧香，但我们的神说，我用慈绳爱索牵引他们。

第 5 到第 7 节说到，当时以色列的选民跟我们现在一样，我们的天性都是不肯归向神，偏要背道离开神，众先知虽然招呼他们归向至上的主，却无人尊崇主。

想到我们的主他到自己的地方来，自己的人倒不接待，他降卑来到这个世界上的时候，他只能生在马槽里。天国君王竟生在马槽里，但愿我们真的愿意打开我们的心门说，主我们真的欢迎你来住在我们的心中，来拥戴你为王，但愿我们真的拥戴我们的主为王。

第 8 节说到我们的神对以法莲就是以色列，以法莲哪我怎能拒绝你？我怎能使你如押玛，怎能使你如洗扁？我回心转意，我的怜爱大大发动。

我们的神我们的主他的慈爱上及诸天，他的信实达到穹苍，尽管以色列人如同不贞的歌篾一样伤透了他的心，但是他仍然不肯舍弃，不肯弃绝，他的怜爱仍然向以色列人发动。

这使我想起一首诗歌，主，我想问一问你，为什么这样爱我？主，我想问一问你，为什么这样抬举我？主，我想问一问你，为什么这样眷顾我？主，我想问一问你，为什么不肯放弃我？千言万语唱不尽你的慈爱，千首万支唱不尽感恩的歌。是的。纵有千万口舌都难以诉说主的恩爱与万分之一。我们的神说：因我是神，并非世人，是你们中间的圣者，我必不在怒中引导你们。

神的爱是人的心无法测度的，是人的口难以诉说的。

12 章是说到现在的以色列，以色列的现在是追赶东风的，时常增添虚荒和强暴。

他们是与亚述立约，把油送到埃及，也就是他们离弃真神，破坏人与神所立的约，却与亚述及埃及立约，他们像雅各一样的行诡计，这是在 12 章的第 3 节，又像不义的商人。

12 章 7 节到 17 节，以法莲是商人，手里有诡诈的天平，爱行欺骗。

14 节就说到以法莲大大惹动主怒，所以他流血的罪必归在他身上，主必将那因以法莲所受的羞辱归还他，但愿我们不至于大大惹惹动我们恩主的怒火怒气。我们都记得我们的主洁净圣殿发义怒，牛羊都赶出殿去，到处兑换银钱之人的银钱，推翻他们的桌子。

但愿我们的神也洁净我们心灵的殿，使我们愿意将身体献上为祭，献给我们的神，也愿神洁净教会，因为教会是基督的身体，是基督的新妇，但愿我们来新，都来！恳求我们的恩主赐下他的话语，引领教会更加纯洁，灯台能够发光照亮四方，使我们的恩主心里欢喜，使我们的主得着荣耀。

十二章第 6 节说到，所以你当归向你的神,谨守仁爱公平，常常等候你的神。

愿圣灵感动我们每一个人的心，让我们都成为一个真心实意归向我们神的一一群人，使我们真的也谨守仁爱公平，常常等候我们的神。

在以赛亚书 40 章 29~31 节这样说，疲乏的他赐能力，软弱的他加力量，就是少年人也要疲乏困倦，强壮的也被全然跌倒，但那等候耶和华的必从心得力，他们必如鹰展翅上腾，他们奔跑却不困倦，行走却不疲乏，但愿我们都等候在神的面前，但愿我们都从新得力，但愿我们在奔跑这条属天的道路当中，恩上加恩恩，力上加力，荣上加荣，乐上加乐地奔走这条永生之路，尽管引到灭亡，那门是宽的，路是大的，进去的人也多，引到永生那门是窄的，路是小的，找着的人也少。

但愿神使我们天天愿意天天背起十字架来跟从主，走这条十架窄路。感谢主。今天的信息就分享到这里！
