---
title: 何西阿书4-6章
weight: 2
---

# 何西阿书 4-6 章

{{< audio src="Hos4-6.mp3" >}}

亲爱的弟兄姊妹主内平安！

今天我们一起来分享何西阿书 4-6 章。

何西阿娶不贞洁的妻子歌篾来表达我们的神对不贞的以色列人是如何的让他心痛，但是他却以无限的恩爱聘这不贞的以色列人，好让以色列人认识神的慈爱，神的公义，好使他们在末后的日子，以敬畏的心归向耶和华领受他的恩惠。

4~6 章都是斥责以色列人的罪。第四章是我们的神与这犯罪的民争辩，因着地上无诚实，无良善，无人认识神，但起假誓、不践前言、杀害、偷盗、奸淫、行强暴、杀人流血，接连不断。因此遭受到神的审判，因此，这地悲哀，其上的民、田野的兽、空中的鸟必都衰微，海中的鱼必消灭。

我们的神是要让以色列人知道是他们犯罪才遭受神的审判，神万不以有罪的为无罪。

4 到 10 节是谴责祭司，我们的神感叹我的民因无知识而灭亡。

第 7 节说到祭司越发增多，就越发得罪我。他们吃我民的赎罪祭，满心愿意我民犯罪。本来神在新约当中让我们成为君尊的祭司，应该祭司越多越好，但是我们在这里可以看见，他们是吃民的赎罪祭，却没有警戒选民不要犯罪得罪神，反而满心愿意我民犯罪好吃民的赎罪祭。

11 节开始到 19 节是谴责拜偶像的罪。

这些以色列人有一颗淫心他们走迷。

箴言 4 章 23 节说:你要保守你心，胜过保守一切，因为一生的果效是由心发出。

我们的心是何等的容易偏于邪。就如一首诗歌所唱的，撒旦、世界、肉体时常试探欺凌，你若不加小子能力，恐将怡羞你名！求主怜悯我们。

第五章是神的愤怒。神让众祭司、以色列家、王家留心听，侧耳听，审判要临到他们。

第四节又说到以色列因有淫心在他们里面，他们也不认识耶和华。

第五节说到骄傲。以色列的骄傲当面见证自己，所以我们的神说到他要离开他们。

第六节说到他们必牵着牛羊去寻求耶和华，却寻不见。他已经转去离开他们。

读先知书，让我们清楚地看到我们的神是圣洁公义的，他恨恶罪恶，万不以有罪的为无罪，要审判那不悔改的罪人。

这让我想到路加福音。财主和拉撒路这个天天奢华宴乐的财主，当他死了埋葬了，他在阴间受痛苦，他远远望见亚伯拉罕又望见拉撒路，就喊着说:“我祖亚伯拉罕，可怜我，打发拉撒路来，用指头尖蘸点水凉凉我的舌头，因为我在这火焰里极其痛苦。”但是亚伯拉罕对他说:“儿啊，你该回想你生前享过福，拉撒路也受过苦，如今他在这里得安慰，你倒受痛苦，不但这样，并且在你我之间有深渊限定，以致人要从这边过到你们那边是不能的，要从那边过到我们这边也是不能的。”所以这个曾经在世上被看为是财主的，曾经天天奢华宴乐的，但愿亚伯拉罕差遣拉撒路从死里复活，再去传福音，使他的兄弟悔改。

但是亚伯拉罕说:“”若不听从摩西和先知的话，就是有一个从死里复活的，他们也是不听劝。”这个财主在生前应该考虑的，应该悔改的，却没有及时的悔改。他的兄弟若不听从摩西和先知的话，最终也会受到这样痛苦的结局。

当时的以色列人，他们去寻求耶和华却寻不见，他已经转去离开他们。

在哥林多后书 6 章 2 节下半节说，看哪，现在正是悦纳的时候，现在正是拯救的日子。

在神还存留我们生命气息的时候，在我们恩典的余日当中，但愿神不断的光照我们，借着他的话语提醒我们，好使我们真的被光照，知道我们的天性是何等的败坏、可怜、污秽、顽梗悖逆，好使我们转向我们的神。

8 到 14 节神仍然责罚犹大和以色列。

说到以法莲为代表的以色列和犹大他们投靠亚述，结果反而被亚述所灭，让我们不至于像神借着耶利米所责备的话，旧约时的的百姓做了两件恶事，就是离弃神这活水的泉源，为自己凿出池子，是破裂不能存水的池子。我们的心是何等的愚蠢，不去依靠万军之耶和华，这永久的膀臂在我们以下，我们却不去投靠，常常如犹大以色列人一样，总是喜悦去寻求看得见的人的帮助。其实我们的神是又真又活的，又是全能的真神。

所以诗篇 118 篇，8~9 节说投靠耶和华强似依赖人，投靠耶和华强势依赖王子，但愿神恢复他话语在我们心中的地位。好使我们真的愿意投靠我们的神，愿意更多的屈膝在神的面前，神是我们的力量，是我们的帮助！

5 章 15 节，说到我们的神他的爱，他说他要回到原处，等他们自觉有罪或者承认己罪，寻求我面，他们在急难的时候必切切寻求我。

神把他们放在一个环境当中，人就是这样的败坏可怜，直到他们在急难当中才知道切切寻求神的面，才自觉有罪，承认己罪。

我们的神总是这样的等着我们，就好像路加福音 15 章里面浪子的比喻，我们都知道，这一个任意放荡浪费资财，耗尽一切所有的浪子，他醒悟过来，知道自己得罪了天，得罪了父之后，他就起来往父那里去。相离很远的时候，他父亲看见就动了慈心，跑去抱着他的颈项，连连与他亲嘴，给他穿上上好的袍子，戴上戒指，宰肥牛犊吃喝快乐，为这个死而复活，失而又得的儿子而快乐。

但愿神也使我们真正醒悟，使我们被光照，知道自己是有罪的。

第六章 1~3 节是一首可唱的诗歌，来吧，我们归向耶和华！他撕裂我们也必医治，他打伤我们也必缠裹。过两天他必使我们苏醒，第三天他必使我们兴起，我们就在他面前得以存活。我们务要认识耶和华，竭力追求认识他，他出现确如晨光，他必临到我们像甘雨，像滋润田地的春雨。

神借着何西阿呼吁以色列人归向我们的神，尽管它撕裂打伤，但是一定会医治缠裹，使人得帮助，得苏醒，使人兴起，好在他面前得以存活。

3 节说到务要认识耶和华，竭力追求认识他，他出现确如晨光，他必临到我们像甘雨，像滋润田地的春雨。

但愿神使我们也有这种属灵的醒悟，我们的好处真的不在神以外，但愿我们真的以天父以我们的恩主为宝中之宝。

后面 4 节后面说到以色列人却没有真正悔改的诚意。说到他们的良善如同早晨的云雾，又如速散的甘露。

神知道人的天性，没有真实的良善，这良善如同早晨的云雾，速散的甘露，一会儿就不见了。但是我们的神却喜爱良善，喜爱认识神。我们的本相都是像始祖亚当一样，是悖逆的，是行事诡诈的。

神在这几章里面给我们看见，神的心是何等的伤痛，对毫无悔改诚意的以色列人，他的心真的是充满了痛苦！就好像何西阿面对那一个不贞洁，不知悔改的女人一样。悔改的浪子是有福的，而不肯悔改的以色列民却受到圣洁、公义、神的严厉惩罚，审判，但愿神怜悯我们，开我们的心窍。今天的分享就停在这里，感谢主！
