---
title: 何西阿书7-9章
weight: 3
bookToc: false
---

# 何西阿书 7-9 章

亲爱的弟兄姊妹主内平安！

今天我们一起来分享何西阿书 7~9 章。

第七章是神借着何西阿继续斥责以色列的罪行，在这里说的很多。

第七节说到他们中间无一人求告神。求告神是非常的重要，在这个平台里也有一些姊妹在代祷，也有暗中在求告神,代祷的弟兄姊妹神都知道,神都纪念，神喜悦我们向他求告。

第八节说到以法莲与列邦人掺杂，也就是他们与列邦人一样的混合不纯净，其实神的选民应该是独居的，民是分别为圣的，以法莲是没有翻过的饼，一边很焦一边生，是没有用的。后面说到外邦人吞吃他劳力得来的，他却不知道头发斑白，他也不觉得，也就是说外邦人吞噬他劳力得来的，他其实就是捕风捉影一场空，都是空头，虚空的，头发斑白，就是说衰老了衰退了，也不知道也不觉得。

后面第十节说到以色列的骄傲，当面见证自己，虽遭遇这一切，他们仍不归向耶和华他们的神，也不寻求他。

也就是说神要让我们在一切的遭遇当中使我们有省察，使我们知道自己的亏欠，以致我们存着谦卑的心来到神的面前，使我们归向神寻求神。但是人的天性总是这样的骄傲，虽然遭遇这一切，仍不归向神不寻求神，但愿神怜悯我们，使我们知道我们的天性是何等的可怜，在神所安排使我们遭遇的许许多多的事情当中,不至于生发埋怨的心，而显出人性的愚昧骄傲，而是真的愿意服在神大能的手下。

后面 11 节说到以法莲的就是愚昧无知，愚蠢无知。说到以法莲好像鸽子愚蠢无知，他们求告埃及，投奔亚述，他们是像鸽子一样到处乱扑，却不扑向神，不求告神，只是求告埃及，投奔亚述。

这也是我们人的天性，就是那么的愚昧无知，明明神是又真又活，是真实可靠的，是乐意垂听人祷告的神，但是我们往往天性就是去依靠血肉的膀臂，但是我们知道后来以色列反而被亚述所灭。

14 节仍然说到他们不诚心哀求神，为求五谷新酒聚集，仍然悖逆神。所以我们知道人的心是在物质上，在求五谷新酒，而不是真的愿意求告神。

16 节说到他们归向却不归向至上者，他们如同翻背的弓，也就是说他们归是归向的，但是他们归向的是什么？真正应该归向的是归向至上者，但是他们却没有，所以他们就像翻背的弓一样毫无价值，没有用。

但愿神怜悯，我们的神一直在呼召我们归向他。就好像何西阿一直希望他不贞的妻来归回到他面前，能够重新与他和好。

第八章是神对拜偶像的定罪。

第八章 4 节说到他们用金银为自己制造偶像，到 14 节说到神要降火焚烧他的城邑。

我们的恩主耶稣基督在天上他的地位是何等的尊荣，我们的良人一举目，众天使皆下拜，他在我们地上，在我们这些蒙恩的人身上，他彰显的是何等的恩爱，是以命以血把我们买赎，所以他也应该成为我们的主，他舍命流血的大爱，应该夺我们的心。

但愿主耶稣基督十字架舍命流血的大爱，一直融化我们刚硬的心，好使我们真的以他为神，以他为王，以他为主！

而一切在我们的主以上以，抢夺主的地位的这一切，无论是玛门，也就是财力、金钱，无论是儿女，无论是亲情、名誉、地位等等，一切超过主耶稣基督的地位的，都是会成为我们的偶像。

有一首诗歌说到，世界的一切虚荣珍宝，尽都是偶像，使人颠倒，镀过金，使人不容易淡泊，浸过蜜，使人真难超脱。

所以求主怜悯。当时以色列人他们用金银为自己制造偶像，其实现在的人何尝不是如此，如果不是神的怜悯，神的恩典，我们都会以别的代替我们的神，但是这一点却是神所不喜悦的。神愿意我们享受他的爱情，以他为第一人，以他为宝为尊为乐，但愿神救我们脱离属地的吸引，而是我们真的愿意爱他，胜过爱其他的一切。

第九章是何西阿宣布以色列要受惩罚。第 7 节说到以色列人必知道降罚的日子临近，报应的时候来到。

第 9 节说到神追讨他们的罪恶。

17 节最后说到我的神必弃绝他们，因为他们不听从，他们也必漂流在列国中。

所以在这里我们看见我们的神是何等的圣洁，也是何等公义的。其实我们人真的不了解我们的神，他是至圣的神，所以被神所重用的摩西，他所写下的诗篇第九十篇就是神人摩西的祈祷，他就这样说，谁晓得你怒气的权势，谁按着你该受的敬畏晓得你的愤怒呢？求你指教我们怎样数算自己的日子，好叫我们得着智慧的心。

在耶利米书 10 章 10 节是这样说的，唯耶和华是真神，是活神，是永远的王。他一发怒，大地震动，他一恼恨，列国都担当不起。

真的有永生永死！当时的以色列人受管教，他们城邑被毁，他们被掳，他们吃苦头，但是我们如果没有真心的悔改，没有真心的信靠我们主耶稣基督，若不是主耶稣基督，他带下奇妙的救赎大恩，那么我们真的是只有永远的沉沦灭亡，只有永远的痛苦，所以求神使我们能够生发一颗对神敬畏的心，一颗真实痛悔的心。

在启示录 20 章是这样说的，若有人名字没记在生命册上，他就被扔在火湖里。

但人的天性是不愿意真正的去渴慕和领受神的话语的。在提摩太后说 4 章 2 节 4 节里面，神借着保罗劝勉提摩太是这样说的，他就说务要传道，无论得时不得时，总要专心，并用百般的忍耐，各样的教训，责备人、警戒人、劝勉人。后面说到因为时候要到，人必厌烦纯正的道理，耳朵发痒，就随从自己的情欲，增添好些师傅，并且掩耳不听真道，偏向荒谬的言语。

也就是说人的心天性是厌烦纯正的道理的，是掩耳不听真道的，是偏向荒谬的言语的。但愿神怜悯我们，使我们知道唯有神的话语，也就是圣经，它都是神所默示的于教训、督责、使人归正、教导人学义都是有益的，叫属神的人得以完全预备行各样的善事。神的话是让人走在蒙福的真道上。

就如父母诚心要孩子好一样，当然父母也会有错的，而我们的神是全然智慧的，绝不会错的，所以不听从神，就如当时的以色列人不听从，最终被神弃绝！但愿神开我们的心窍，开通我们的耳朵，使我们真心甘心愿意领受神的话，今天的信息就分享到这里。

感谢主！
