---
title: 九十四、悖逆神的罪（十 28-31）
weight: 2
---

# 九十四、悖逆神的罪（十 28-31）


本书信显明了新约更美的荣耀。我们可以亲近神，然而以色列人不得靠近神；神向我们格外显出祂的救恩。我们不可以为神更大的恩典，是叫祂减少恨恶罪恶，或减轻将来的刑罚与审判。断乎不然。有了更大的权利，必有更大的责任，如果失败了，必受更重的审判。本书二 3 又十二 25，叫我们想起新约比较旧约，不但有更大的祝福，也有更重的审判。著者在九 14 说："基督的血岂不更能洗净你们的心么？"现在他就说："他要受的刑罚该怎样加重呢？"但愿人都相信这话，新约已将神的爱，完全显明出来，所以叫凡拒绝救恩的人，罪无可逃，他所要受的刑罚，要比旧约时代不信的人所受的更重。愿神使我们多明白这真理，叫我们不但自己得益，也为别人造福。

## 人干犯摩西的律例尚且不得怜恤而死

请注意这可怕的话："不得怜恤而死。"何况那拒绝新约救恩的人，他要受的刑罚该怎样加重呢？新约怎样比旧约更美，新约时代拒绝救恩的人所要受的刑罚，也照样更重；这警戒与第一个警戒，同样将伟大的救恩，归功于三一神。父神将祂儿子赐给人，拒绝救恩的人就是践踏神的儿子，他要受的刑罚该怎样加重呢？圣子为人流出宝血，凡拒绝祂的人，是将那使

他成圣之约的血当作平常。圣父与圣子赐人圣灵，凡拒绝救恩的人，就是亵慢施恩的圣灵。人干犯摩西的律法，尚且不得怜恤而死，何况人拒绝基督，他要受的刑罚该怎样加重呢？

## 何况人践踏神的儿子

有一位年老的父亲，天天徒劳无效的恳求他放荡的儿子去邪归正。某晚，这儿子又要出去浪费，老翁规劝无效之后，就挡住门口而说："儿子啊，我不能让你走------如果你要走出这门，除非将我推倒踏过。"浪子竟不顾一切，冲倒老翁，甚至践踏父亲的身体出门而去！耶稣基督，神的儿子，站在罪人面前恳求罪人悔改，并用祂受钉流血的身体，挡住罪人的道路。如果罪人不看重基督所为世人成就的救恩，他就是践踏了神的儿子！这是何等得罪父神和祂的爱！

## 将那使他成圣之约的血当作平常

神将祂儿子赐给世人。儿子将祂的宝血赐给世人------这血是立约的血，是使我们成圣，叫我们得以进到至圣所里，朝见至圣的神。如果人当这血为平常。就是弃绝基督的宝血。这代表耶稣的爱又洗净罪和敞开天门的血，竟被弃绝了！何等大的罪啊？人拒绝牛羊的血，尚且不得怜恤而死，何况人弃绝神儿子的血呢？

## 又亵慢施恩的圣灵

最侮辱在上者，莫如当他们面前关上门。假使他们为爱我，为要施恩于我而来的，我的拒绝就等于亵慢。圣灵来了为要施恩于我，要叫我知罪，叫我向父神祈求。如果我拒绝祂，不肯投降祂，也不肯敞开心门接纳祂，我就是亵慢施恩的圣灵！如果人践踏神的儿子，将祂的血当作平常，又亵渎施恩的圣灵!何等罪重！

## 为了这等人就再没有赎罪的祭了

凡拒绝基督的神的，必不得赦罪，因为除了基督只一次的赎罪祭以外，再没有赎罪的祭为他们献上了。他们的命运已经断定了！因为我们知道谁说："伸冤在我，我必报应。"又说："主要审判祂的百姓。"我们知道说这话的是神！有多少人相信圣经，也相信神，但他们不承认神的公义。他们按着自己的天性与幻想，而造出自己所喜欢的神；他们不相信神的圣洁和公义，是与祂的慈爱并行的。他们不肯说："因为我们知道谁说伸冤在我，我报应。"哦！但愿我们追求认识祂，叫我们为一切将要受报应的人，动了慈心。因为落在永生神的手里，真是可怕的。让我们爱惜那些将要遭报应的人，让我们为自己所得的救恩，存感谢的心，直到我们被神的爱所激励，而不住的为未得救的人祷告，并且一心献上自己，以警告人，引人归主。