---
title: 九十六、勇敢与忍耐（十 35-36）
weight: 4
---

# 九十六、勇敢与忍耐（十 35-36）

九十六、勇敢与忍耐（十 35-36）

勇敢的心是基督徒灵命最稳固根基之一。若没有勇敢的心，就没有力量以坚持到底（三 6），没有力量来到施恩的宝座前（四 16），又不敢进入至圣所而与神

有直接的交通（十 19）。所以著者劝勉希伯来信徒不可丢弃勇敢的心，因为存这样的心必得大赏赐。勇敢的心，叫我们的灵性得力量与喜乐，叫我们与神有快乐直接的交通，叫我们有胆量与世界与罪恶争战，这些都是大赏赐。

不可丢弃勇敢的心

当我手中满握东西时，我看见另一更有吸引力之物，我可能放弃手中原有的，而获取新物。丢弃勇敢的心，常因我们的心，另有所喜爱的。可能是罪的意念，或已成为罪行。可能是合法的事，但是容它在我们的心或情感上，占据了太大的地位。可能是疑惑的心，虽然极微小不值得注意的，然而它就夺去了我们信靠神的心。可能是忧虑或惧怕，可能是自己的努力，自己的追求，或自信心；凡不是在神完全旨意中的事物，都能叫我们在不知不觉中，将勇敢的心丢弃了。

我们不但要预防，叫我们不至丢弃勇敢的心，更需要知道如何坚持，且加增这勇敢的心。上面所引用的经文告诉我们：我们有一位能以体恤我们之软弱的大祭司，所以我们只管坦然无惧的，来到施恩的宝座前。我们既因耶稣的血，得以坦然进入至圣所，我们就当来到神面前。我们的大祭司和祂的宝血，是我们的信心永远不改变的根基。唯有我们思想耶稣而跟随祂的脚步；在宝血的认识和信心上有长进，因着这宝 307

至圣所

血得以坦然进到神面前，然后我们就能将勇敢的心，坚持到底，我们既存着诚心来到神面前，又认清自己的地位，就可以在神的圣洁和信实上，活在祂的光中，就是在今世，我们也要得着勇敢的信心所带来的大赏赐。

不可丢弃勇敢的心因为你们必须忍耐

勇敢的心，是你一分钟不可离弃的；它是你一生的力量。不可丢弃之；你也必须有忍耐，叫你有坚持的心，且叫你的信心，日日重新得力，行完神的旨意，就可以得着所应许的。在你用信心接受神的一个应许，到你实际的经历又完全承受该应许，其间常隔着很长时期的训练学习，叫你得以完全，且配得承受神所要赐给你的。不论对于今生或来世所要承受的应许，你必须有忍耐的心。在六 12 著者劝勉我们：总要效法那些凭信心和忍耐承受应许的人。这是本书信重要教训之一。若没有坚心，忍耐、站稳、信心就是落空的；惟一的证明你有活泼且叫你灵魂得救的信心，就是将勇敢的心，坚持到底。

你们必须忍耐使你们行完了神的旨意就可以承受应许

遵行神的旨意，是承受应许的道路。遵行神的旨意，是我们忍耐等候时的惟一工作。在神应许亚伯拉罕，到亚伯拉罕承受应许时，其间隔了很长时期的信心与顺服。而且亚伯拉罕每一次的顺服，都叫他得神

更大的应许与祝福。遵行神的旨意，是证明他的信心，他的忍耐，又是他得祝福的路。我们的主耶稣也是如此。在父神应许祂到祂复活升天时，其间祂在世的顺服生命："神啊，我来了为要照你的旨意行。"凡信靠基督已经进入了至圣所，且住在其内而遵行神的旨意的人，必须忍耐到底，以承受神的应许。所以我们用信心接受神的应许，到实际经历完全承受应许，其间也可能隔了长时期的等候与试炼。所以必须有顺服的信心，又"恒心行善，"否则我们不能承受应许。如果我们负责遵行神的旨意，祂必负责叫我们承受应许。遵行神的旨意，是信心的明证，是至圣所里之生命的表现，是基督大能的见证，是基督顺服的灵住在我们里面的记号，是与神相交的福分，遵行神的旨意是到祂面前的惟一道路。所以我们每日每刻需要这箴言："你们必须忍耐，使你们行完了神的旨意，就可以得着所应许的。"（伯十 36）