---
title: 5 属灵的基督徒
weight: 5
---

# 5　属灵的基督徒

「属灵的（pneumatikos）人能看透万事。」（林前二15）

「愿赐平安的神，亲自使你们全然成圣；又愿你们的灵（pneuma）、与魂（psuche）、与身子（soma）得蒙保守，在我主耶稣基督降临的时候，完全无可指摘。」（帖前五23）

帖撒罗尼迦前书的这段经文我们已在前面看过。它是英文圣经中清楚记述人体三重结构的两处经文中之一处，也是按着正确原来的次序陈述的。显然许多神儿女在祷告中引用帖撒罗尼迦前书这段经文，常是说，愿「身体、魂及灵成为圣洁。」这种不经意的说法，正表明了人类堕落的真正光景，因此除非等到信徒接受了神圣灵的光照，灵再次回到治理的地位上，否则一般信徒的思想仍与未信者一样。

从保罗为帖撒罗尼迦人的祷告中，我们看到他所祷告的这些信徒是「属灵的」，因他为那些他所带领悔改的信徒的祷告是他们全然成圣。正如他写给歌罗西人的信中提到，为他们劳苦是要把他们各人在基督里「完全」或「成熟」地引到神面前。他所用的词是表示「长大到完全成熟」的意思（西一28、29）。他说：「我向神祷告，使你们全灵、魂和身子得蒙保守无可指摘。」（美国版本）全人「蒙保守无可指摘」，或「整个」人「全然圣洁」，其简要意义如下：

- 一、灵：三位一体神，他是圣灵，安居在人灵的内室。这人的灵首先借神儿子救赎的工作及圣灵得了复活。

- 二、魂：三位一体的神住在人的灵里，借着魂的器皿或人格显出他自己。1、他的意志与神的意志全然合一。2、心思被更新及蒙了圣灵的光照。3、情感完全在人的管理及使用中，并被同一圣灵所引导。

- 三、身体：三位一体的神在人的灵里，借着魂的管道彰显他自己，保守身子在完全管理下（林前九27），每个肢体绝对迅速顺服，如同一个「义的器具」（罗六13），那么外面的人身体就真正成为圣灵的殿了（林前六19）。

这是「属灵的」信徒长大至「完全成熟」，灵、魂及身子全然的成圣。这需要借着神的平安住在人的至圣所，且全然「保守」并使之无可指摘，也就是没有一点过失之意。

## 属魂生命的进阶

也许我们会问，那么信徒如何才能从「属魂」的阶段变成真正「属灵的」人呢？法斯特说：「『属灵的』人与其他人不同却超过其他人是因他被灵所管理。」「被灵管理」不是说由神的圣灵管理肉体或属魂的人，而是重生的灵借神圣灵的内住及能力胜过魂和身体而治理二者。正如保罗为以弗所人的祷告，要他们「借着他的灵使里面的人刚强起来」里面的人即重生之人的灵（穆尔主教Bishoq Moula）。

「属灵的人」是「随从灵行事」且「思念」灵，他的灵与圣灵合作，如是，末后的亚当所赐生命的圣灵能使魂的功能得以自由，并赐与活力，即心思、思想、理智、判断，使身体的肢体又活过来（罗八11），借着它们彰显出他最高及完满的旨意。

为了实现这个目标，信徒不只要了解神在希伯来书四章十二节中所说的，从「灵」分开「魂」的消极对付，而且应该知道帖撒罗尼迦前书五章廿三节中所说的，神的平安使全人「成圣」的积极工作，就是借灵的治理及工作，使魂与身体能尽其正常的功能。

「与主联合的，便是与主成为一灵。」（林前六17）使徒写道：「我的弟兄们，这样说来，你们借着基督的身体，在律法上也是死了，叫你们连于别人，就是连于那从死里复活的。」（罗七4修订本）这一段清楚地提到，在灵里与基督之连接或联合，就是十字架工作的目的与结果。这种与复活、升天的主的联合，唯有在爱里才能达成，而且只有当信徒的灵脱离了魂的包围时，才能真正地经历。正如史托克迈尔（Stockmayer）弟兄所说，复活的主不能说是魂的新郎；因为魂人的人格只能成为主流露他自己生命的器具。他是借着与信徒灵的联合，「结果子予神」的。

「属灵的」人当然是借着神的话使魂与灵分开，灵从「魂」的纠缠中得了释放，或像波利（Bromley）在一七七四年所写的，从它的「包围」中脱出，实际与主联合灵与灵成为一灵，如此信徒的魂和身体可以成为主的旨意、生命及爱彰显的器皿。

在这亮光中，加拉太书五章十八至廿四节所描述「肉体」的「作为」与「圣灵」的「果子」有极显著的对比。「肉体」的工作是产生可憎外表的表显。而那些明白罗马书六章所记加略山的事实，把肉体同钉并借神的话使魂与灵分开的人，他的灵连于主而结出果子，那是自然地彰显出生命的果子。这果子是显在魂（人格）中，并借着魂表显出来的；它有各种不同的形式，如仁爱、喜乐、和平、忍耐、仁慈、良善、信实、温柔、节制等等。

「节制」是圣灵的果子之一，表明神的圣灵用「己」人格或人的「魂」作为他管理的工具。因此人格己或魂不是要被毁坏或压制，而是使之更高贵，成为住在他里面基督圣灵彰显之器皿。简言之，「圣灵的果子」是「仁爱、喜乐、和平」，意即仁爱是借着「魂」流露，然而是从人灵里的圣灵所产生的，而不是从魂生命而来的。

圣经中有许多处描述「魂」的功能是从灵得到能力而有的活动。我们看到「要灵里火热」（罗十二11）、「灵里定意」（徒十九21）、「灵的信心」（林后四13）、「灵里的爱心」（西一8），这一切灵的动作是借魂人的人格的导管表现出来。「智慧」是借他的心思，「定意」是借他的意志，「爱心」是借他的感情部门，「喜乐」是借他的情绪感官，但这都是从在他深处的永生之灵所涌起的，而不仅仅是从他的感官而来。

## 随从圣灵行事

到此，信徒该知道灵的律及如何随从灵行事是何等重要了。否则他就不能与圣灵同工，致使撒但的灵有机会在魂的范畴中假冒灵的生命来陷害他，因他无法辨认出它的虚假，而它们的目的也就是要在不知不觉中把他引诱到魂的范畴中。属灵人他的灵是自由的，或是从魂中「分开」了他是借灵行动或治理，而不是靠他的魂或身体。但这并不是说，他不可能再陷入属魂的生活中；如果他不明白灵的律，就无法让灵来治理，那是极可能的。他必须在他的经历中分辨什么是从灵或魂或身体而来的，知道如何保守灵与神交通的阻碍与攻击，或压制他的灵使其陷入魂中，或瘫痪它的功能，并造成灵的被动时，他必须知道并足以处理。若无法做到这些，它们必使他灵的活动趋向畏缩，而不能发挥其一切的功能，且无法继续抵挡仇敌的攻击。

要随从灵行事则必须有下列的认知：

- （一）信徒必须知道什么是灵，及如何注意灵的需要且不消灭它。比如有一个重担临到他的灵时，他仍然继续工作，而把重担搁在一旁，后来，他觉得工作难担，但却又没有时间去查究其原因，最后这个重担终于使他无法承受。这时，他被迫放下工作来查明这到底是怎么回事。相反的，如果在刚开始时，他就注意到灵的反应，以简短的祷告把这个「重担」交给神，他就可以拒绝从仇敌而来的一切压力了。

- （二）他必须能辨认自己的灵，知道随时与圣灵合作。迅速拒绝那破坏他的灵与神交通的一切攻击。

- （三）他应该知道什么时候他的灵受到了那灵毒害。举例来说，邪灵渗入灵里的灰心、愤怒、委屈、挑剔、过敏、受伤感觉、嫉妒等等，这一切都是仇敌向灵所施的渗透。他必须抵挡进他灵里的一切灰心、阴影及埋怨，因为得胜的生命是灵里自由、喜乐的生活（加五22）。当信徒知道随从灵行事时，这些各种接触灵的黑暗事物，就不致有「属肉体的行为」显出；虽然他们在不知觉中会触及肉体的范围，但他可以迅速拒绝和抵挡。

- （四）他必须知道他的灵是否正常治理魂与身体，且不被紧迫的争战或环境驱使过度。灵有三种情形是依靠应该分辨及应对的：

- 1、灵受到压制或「下沉」。

- 2、灵是在正常位置、在均衡安静中治理。

- 3、灵在紧张或驱迫下而失去「均衡」的光景。

当一个人随从灵行事，并察验三者中的任何一种情形，他就知道在受压时该如何「提升」他的灵。当他逾越了均衡或受灵界仇敌驱迫时，他知道如何以他沉着的意志行动来纠正过分的反应。

人的灵像电灯一样，如果它与神的圣灵接触，就满了亮光，而离开圣灵就变为黑暗。借着圣灵的内住，「人的灵是耶和华的灯」（箴廿27）。灵也像橡皮筋一样，当他被困住，或受压迫，或承负着重担，它就失去功用，不再是能力的源头和「泉源」。如果一个人感到有重担，他必须找出重担是什么。假如问他：「是不是身体的关系？」他回答「不是」，但他「觉得有捆绑在里面」。那么这「捆绑」或「重担」是什么呢？那不正是灵吗？灵可能受压或松弛、捆绑或自由。只有当人的灵联结于基督，它才具有潜力及能力，并且唯有「合理地运用它」，才能靠圣灵刚强有力地「抵挡黑暗的权势」。

## 满有基督「长成」的身量

「属灵」人，也是使徒所描述在基督里「长成」的人。在哥林多前书我们看到属灵信徒和属肉体信徒鲜明的对比。属肉体的信徒，只能用「奶」最简单的真理喂养，而「长成的」或「属灵的」人能够教导他们「神深奥的事」，这些事是不可言传的，即「不是用人的智慧所指教的言语，乃是用圣灵所指教的言语，将属灵的事（不是真理，而是事情事实，如同属地的事一样真实）讲与属灵的人。」（林前二10－13）

使徒也清楚地提到「属魂的」或属魂的人不能领会属灵的「事」，和那些属肉体、「在基督里为婴孩」的人（林前二14）一样，因为属魂的心思和智慧不能领会它，反倒以此为愚拙。除了「属灵的」人以外，没有人能看透并察验它因为它们是可以被「察验」的，如同属物质的东西一样真实！「属灵的」人能「看透万事」，因他能借圣灵参透到万事里面的灵界源头，并且能够穿透感官的幔子，看见万事背后的灵界的实质。但是「属魂的」人只能运用他天然的智慧，那是无法穿越知识的界限，他最多只能在「天然」的范围内体察万事！

使徒写道：「属灵的人」是悟性成熟的人，如果我们能够仔细对照使徒保罗的书信中有关「属灵」人「长成」的经文，你必看见魂与灵分开是信徒「属灵」及「长成」的条件。长成的光景是不断与知识、教训及分辨属灵的事物相连，这些都与魂有关。

「在『长成』（完全）的人中，我们也讲智慧」（林前二6，修订本）。「在心思（mind）上不要作小孩子在心思(mind)上总要作大人」（林前十四20，修订本注）。「唯独长大成人的，才能吃干粮，他们的心窍，习练得通达，就能分辨。」（来五14）使徒在书信中写道：「所以我们中间凡是完全」或「在悟性上成熟的」「完全」是与「婴孩」对照（林前二6，希腊文也是「长成」）「总要存这样的心（mend）」（腓三15）。他为歌罗西人祷告，要他们「在一切属灵的智慧悟性上，满心知道神的旨意。」（西一9）并且吩咐「属灵」人去挽回弟兄的过失，因为只有他才能以神的眼光运用属天的智慧，忠心地去对付罪，且以温柔的心对待有过犯的弟兄（加六1）。

再者，使徒在写给以弗所人的信上说：「直等到我们众人在真道上同归于一，认识神的儿子，得以长大成人，满有基督长成的身量。」（弗四13）我们再次看到在知识上长大成人及满有基督长成的身量的关连！「在真道上同归于一」是描述基督奥秘的身体，而除非每个肢体都达到成熟的阶段，并成了「属灵的」人，否则达到「长成的身量」是无法实现的。而且除非每个肢体都了解如何分开魂与灵，使他的灵能够完全联合于复活的主，而「魂器皿」中的心智及其他部门，也从神觉的范畴中接受灵的能力及治理，不再受首先亚当劣等生命的影响，否则他就无法成为「属灵的」人。

## 在爱里完全

哥林多前书二章六节修订本注中，「完全」或「圆满」这个字有「长成」的意思，并且与保罗常说的心思和知识，以及约翰所说的爱有关连。约翰说这信徒是「在爱里面得以完全」（约壹四18），并告诉我们如何「在爱里除去惧怕」，及因「爱得完全」，可以「在审判的日子，坦然无惧」。约翰书信中的「属灵」人，其魂的情感完全被神的爱所占有，因着主住在他灵里，他全人被爱充满且涌流。使徒写道：「神住在我们里面，并且他的爱在我们里面得以『完全』。」亦即魂的器皿完全充满了属天的爱，直到其能力和度量「完全」充满了神的爱。因着如此的充满，「惧怕」再也无处可容。

但约翰所说的，其意义不只是神圣的爱住在信徒的灵里面，且能借魂的器皿自由地流出。他确切地描绘出属灵人在圣灵里面的生活，亦即属灵人如何生活及住在「神觉的」范畴中。他写道：「神就是爱，住在爱里面的就是住在神里面，神也住在他里面。」（约壹四19）「属灵的」人，他是生活、住在爱的灵里，也就是「住在神里面」。若有「惧怕」或「恨」来到，这就意味他已经落到魂的范畴，并容让一些魂生命的本能活动，或因他在灵里失去与神合作而受到邪灵的攻击。只要察觉到此，他必须立刻来到十字架前，借其隔离的作为降伏属魂的本能。并来到神面前，按约翰壹书一章七节的话运用宝血来洁净这罪，同时抵挡黑暗的权势，再次穿戴「神所赐的全付军装」而胜过它。

## 合而为一

「属灵」人是与其他信徒在基督里全然成为一灵。哥林多前书二章六节所用的「完全」这个字，也是主耶稣在他身为大祭司的祷告中，用来描述他所救赎者的联合，这是他在上十字架前一个晚上心中的负担。「使他们都合而为一；正如你父在我里面，我在你里面，使他们也在我们里面；我在他们里面，你在我里面，使他们完完全全的合而为一！」（约十七21－23）信徒间彼此在神里面的联合是真正的合一；这种真正的合一是存在父与子之间即灵与灵真实的联合。主的话决不可能有错的。他说：「使他们都合而为一，像我们合而为一。」这意思是父与子住在信徒的灵里面，借圣灵有完全及圆满的联合。它同时也就是爱，属灵人也要与神所内住的其他信徒有同样的联合。所以假若他容许天然属魂生命有任何程度的假冒、偏见（雅三17）或结党（加五20修订本注）的表现，他就无法完全住在神里面。

## 行在光明中

再者，使徒约翰写到，「属灵」人是「我们若在光明中行，如同神在光明中，就彼此相交，他儿子耶稣的血也洗净我们一切的罪」（约壹一7）的人。只有借着生活在神觉的范畴里才能行走在光明中，这神觉的范畴就是神所居住之人的灵。凡落到魂的范畴时，连于光明者的「灵」就陷入一种不透光的器皿中，而当它被乌云所遮盖时，就阻挡了光的照射。信徒住在光明的神里面，就是在光明中居住及行走，并且在那光中，他就与神及那些住在光明中的信徒「相交」，而耶稣的宝血继续洗净一切未知的罪，这些罪是在未经察觉中受到「魂生命」的干扰，或由于与他周围世界罪的接触而有的（所有已知的罪就是过犯，约翰壹书一章九节是已知之罪的补救）。

「神就是光，在他毫无黑暗」、「爱弟兄的就是住在光明中」，这就是使徒保罗所写的升天的生命或与基督一同藏在神里面的生命。这是主耶稣在耶路撒冷楼房上与门徒告别时所说的话。五旬节那天，荣耀耶稣的圣灵进入他们里面时，他们就被带进真实的经历中，并且他们被提升，脱离了魂的范畴而进入与荣耀之主灵里的合一。世人便相信他们是住在他里面，他也住在他们里面了。世人看到了这灵里合一的团契「在爱里的完全」，一切的「惧怕」除去，也看到这些信徒如此行在光明中，类似亚拿尼亚所表现罪性的自私并不容出现在他们当中。

在此亮光中，我们看见对于基督及他的教会（所有他身体的肢体必须成为「属灵的」，并被调整或成全进入与复活的头联合的境界）来说，向信徒强调认识「魂」与「灵」的区别之重要性并不为过。因为人不再「随从肉体」在感觉中生活乃根据他是否长大成一个完全「属灵」的人而定；也就是他能认识自己的灵，并辨明、察验属灵的事。一个全然成圣的人，他的灵是完全从魂或身体的辖制中得了释放；有三位一体的神住在里面，他就能按他所成长的程度行事，并且一直长进，直到全然「完全」或圆满的地步（腓三15、16）。

由重生的初步到有基督生命长成的身量，即灵的感觉得到释放，并与复活升天的主联合，且完全由其管理魂与身体；这二个阶段之间，需要多久的时间，我们无法明确地指出。从使徒对哥林多人所说的话及写给希伯来人的信中，对于许多长久停留在「仍是属肉体的」信徒，其所指责的乃是他们本该作师傅，带领其他「婴孩」达到完全长成的身量，然而因他们属灵生命的软弱，他们仍需吃奶。显然婴孩的阶段是可以延长或缩短的，并且其长度不是按一般时间而定。它是根据信徒对真理的领会、属灵知识及己的降服而定。由希伯来书所提及的事情看来，其乃清楚地指出，信徒的态度与他的长进有相当大的关系。作者责备他们是「听不进」的人，还得有人将福音的开端再教导他们。他又说：「我们应当离开基督道理的开端，竭力进到完全的地步。」（来六1）这句话与保罗在腓立比书三章所说的几乎是一样。他在那儿说，他不以为自己是「已经完全了」，他乃是竭力追求。虽然他可算是「我们中间的完全人成熟或长成的人」，但仍朝着神在基督耶稣里从上面来的呼召，向着标竿直跑。

## 永不朽坏的身体

「属灵的身体」是指哥林多前书十五章四节所说的，就是信徒穿上了复活，这复活是我们所看到属灵光景必然的结果。使徒写道：「但属灵的不在先，属肉体（血气）的在先，以后才有属灵的。」（四六节）在基督里的婴孩是「仍是属肉体的」，但是属灵人领会罗马书第六章的意思，不再随从肉体行事，乃是随从圣灵。而且他知道如何「分开魂与灵」以成为「属灵人」，使心思得以更新，而魂和身体得以成为神彰显他自己的器具。这时人本性的三重构造就得了恢复，其乃：

- 1、圣灵在得释放的灵里（神觉的所在）掌权，

- 2、借着魂人格成了器皿（自觉的所在），

- 3、使身体成了奴仆（官觉的所在）。

此时，这人是真正的「属灵」了，换句话说，他是一个「灵」居住在「魂」的器皿中，而这器皿又被安置于物质性必朽的身体内。保罗的话清楚地指出，身体完全的得赎乃是和等候主从天上显现。他说：「我们自己心里叹息，等候得着儿子的名分，乃是我们的身体得赎。」（罗八23）「我们等候救主，就是主耶稣基督从天上降临。将我们这卑财的身体改变形状，和他自己荣耀的身体相似。」（腓三20、21）「乃是愿意穿上那个，好叫这必死的被生命吞灭了。」（林后五4）当然，身体仍然是「天然的」身体，是一个必朽的身体，是一个瓦器（林后四7），它要等到死了埋在土里或主再来时，才转瞬间复活成「一个属灵的身体」。

但「属灵人」是每天活在圣灵的治理下，愈来愈「渴望」身体的得赎，因为当他随从灵行事，他的身体有分于赐生命对灵的能力，按照使徒保罗在罗马书八章十一节所说的，「然而叫耶稣从死里复活者的灵，若住在你们心里，那叫基督耶稣从死里复活的，也必借着住在你们心里的圣灵，使你们必死的身体又活过来。」只有当天然魂生命继续借着十字架的能力「失丧」（太十六24－26）时，那「使耶稣从死里复活」之父的同一圣灵，才能真正地使「必死的身体又活过来」。当赐生命之圣灵能自由地赐与魂和身体力量时，必死的身体才能借着圣灵得到复活。

使徒在哥林多后书四章十至十二节中那富于启发性的话，就是指这阶段信徒的生活。正如魂生命必须「失丧」，使从圣灵而来的圣灵生命得以流入，魂的能力及功用才得以发挥。同样地，「失丧」就是「得着」的原则，也能应用在必死的身体上。所以经上写道：「身上常带着耶稣的死，使耶稣的生，也显明在我们身上。」

失丧的肉体生命使魂得能力是逐渐的，当信徒愿意接受属天大祭司所使用圣灵的宝剑分开魂与灵时，圣灵的生命就得以流入。而当信徒跟随主在十字架的道路上「被压、受窘困，被追赶、被打倒」时是的，「被压太重，力不能胜，甚至连活命的指望都绝了」（林后一8、9），「耶稣的死」才能不断地作工在必死的身上。当他把自己交托那叫死人复活的神，他就能使「耶稣的生」一直显明，且使必死的身体又活过来。当信徒随从圣灵认识主时，圣灵必带领他实现「失丧」生命，即「得着」耶稣生命的经历。使徒写道：「因为我们这活着的人，是常为耶稣被交于死地，使耶稣的生在我们必死的身上显明出来。这样看来，死是在我们身上发动，生却在你们身上。」

对「属灵人」来说，「必死的肉体」是痛苦的，但这能使他「察验」神深奥的事，且能够明白死的内在工作所产生的两种生的结果，这结果对主和他的百姓是极其重要的：

- （一）耶稣的生能借着魂的功能从灵的圣所自由的流露，使「必死的身体」的复活能力不再受到拦阻，且使生显在别人身上，如同在信徒本身一样。这种赐复活的生命对于整个基督的教会来说，就是主自己所应许的活水江河。

- （二）这种使必死的身体复活就是「圣灵的凭据」，因此身体是已预备好等候「这必死的被生命吞灭了」，就如使徒所写的，「为此培植我们的就是神，他又赐给我们圣灵作凭据。」（林后五4、5）

## 潜伏的危机

信徒成了真正的「属灵」时，那就是由他的灵来治理魂及身体；但这并不是说他已脱离了争战的范围，相反的，乃是进入了更危险的境地，正如以弗所书六章十至十八节所说的。而以弗所书二章六节所描述的，「与基督耶稣一同坐在天上」的信徒，以后是要「在高处」与天空属灵气的恶魔「摔跤」，特别是要对抗恶者诸般的「诡计」。

这里指出，属灵信徒在争战中主要的目标是儆醒地对抗灵界敌人的属灵诡计，因这些敌人是以与灵界有关的事物来陷害信徒，而不是如加拉太书五章十七节所说的，是肉体与灵的冲突。

在这种争战中，黑暗权势诡计的主要工作乃是使属灵人偏离正道，使他随从魂而不随从灵，也就是使他受到感觉方面的影响，并随感觉行事，以致失去在灵里与神的圣灵合作。

因此，属灵的信徒最根本的课题就是必须明白撒但欺骗的灵能在魂的范畴中制造一种灵的膺品，而使他误以为是在灵里。它们借此诡计得以接近外面的人（魂及体），然后在人里面制造一些感觉（不是在人的灵里）。当这些感觉可能看起来是属灵的有了据点，它们会更坚固，而使得灵的反应被压制，或被制服。如果信徒不明白仇敌此种诡计，灵里真正的感动很容易会被废弃，因为信徒随从了虚假的属灵感觉，而却仍自以为是「随从灵行事」。

当真实灵里的感动停止后，邪灵可能唆使说，这是「神正在借着更新的心思引导他」，企图以此来掩饰它们假冒的行为，并使他的灵失去功用。同时，有一些假冒的亮光也进入人的心思，使他随从虚假的理由及判断等等，而人却仍以为他得到了从神而来的亮光，因为他没有察觉自己已停止了「随从灵」，而落入随从天然的心思中了。

属灵人的另一种危险是，撒但欺骗的灵正用诡计使他变得随从肉体（即身体）行事，且使他误以为自己仍是行在灵里，仇敌在身体上所制造的感觉往往使人误以为是「属灵的」。为了击退这种诡计，信徒必须了解，一切运用身体的感觉来判断超然的事物，以及过度运用身体感觉在天然事物上的，都该加以拒绝；因为这些都是使心思离开「随从灵而行」，却定睛在身体的感觉上。

过度地运用身体的感觉也会拦阻心思的集中。仇敌可能在属灵的信徒身上利用「肉身感觉」的「攻击」，使他的心思无法集中，并在灵里制造一层云雾因此，信徒的身体必须保持安静且在完全的管理下。为这缘故，过度的笑及一切的「激急」都是源于肉体生命的扩展，其乃试图辖制心思及灵的表现，这些都应该尽量避免。信徒要在神的生命上成为「属灵的」及「完全长成」的，就必须在凡事上避免过分及极端的表现（参林前九25－27）。

人常误用肉身部分的支配能力或超自然经历的身体感觉，变成以肉体来作属灵的工作。当这种能力取得主权时，真正灵的生命便会受压制。在这种情况下，身体感觉的受压与冲突成了他身上的「意识」，且取代了心思和灵的地位。信徒必须学习的是，知道如何辨认什么是真正灵里的感觉，而不是情绪（属魂的）或身体的感觉（参可八12；约十三21；徒十八5）。

由于无知的缘故，有绝大多数的信徒是「随从魂而行」，也就是随从他们的心思及情绪而行，但仍自却以为是「正在随从灵而行」呢！因为这种生活方式剥夺信徒真正属灵的能力就是撒但运用一切力量所施行的诡计，要把信徒带到随从魂或肉体的生活中。有时它在他们心中投以一些幻像，也在他们祷告时制造一些内心直觉或向身体提供一些美妙感觉的喜乐、轻快的生活等等。

依赖外在而来的超自然事物，或从感觉的领域里求取经验，经常会抑制了内在属灵的生命。在感觉上，「经历」的诱饵，往往会将信徒带领到外面身体的范畴中，致使他无法过实际的灵里生活。尔后，他不再随从自己内心而行动，乃被环境中外在的超自然作为所掌握，同时也失去了（全然不觉地）里面与神的合作。这时，人的灵因被感觉的经历所占有而失去了功用，且堕入无知中，这灵乃是圣灵与灵界仇敌争战的要塞。结果，实际上他的灵对神的引导、服事的能力或争战早已丧失了功用。

信徒的灵不再与圣灵合作时，必然会带出一连串的危机。当灵从魂中「分开」而掌权时，这时欺骗的灵就会从另一层面来影响它。如果一个人在某些方面已经显出他不再（无意识地）与圣灵合作，但在另一方面，因他看见圣灵仍然使用他来拯救灵魂，这就使他自以为自己能干的灵乃是明显出自神的能力。在此种迷惑下，可能有一股洪水般的愤怒袭入他的灵里，而他就把它倾倒出来，以为这全是出于神，但那足以真实辨别的旁观者，却能感觉出一种异常的光景，知道它并不是出自神。

如果祷告的人不够儆醒，这些情形可能就会常常发生在属灵争战及言谈中，而魔鬼的能力就因此能直接影响灵或借魂的情绪得着出路。

邪灵假冒圣灵在人里面的工作以影响信徒的灵，这是因为信徒已失去与圣灵合作所引起的，所以寻求与神同行的信徒，必须了解并察验这些光景。他必须了解这些事，因为他是属灵的人，他的「灵」正向灵界的两种能力敞开。假若他以为只有圣灵能在属灵的范畴影响他，那么他必定会迷失。如果他儆醒，就不至于失败；但是他仍然需要儆醒、祷告，并寻求运用他被光照过的悟性来分辨邪灵的假冒与神真实的工作。

「属灵的」信徒必须对以弗所书第六章中所揭示的属天争战有更深的思考，并且要竭力明白「神全付军装」在经历上的全备真义。这全付军装是在「邪恶的日子」，当仇敌特别攻击时所要「用」来抵挡敌人的。

现今圣灵所担负的是使基督身体的众肢体达到完全及完全成熟，然后，他的显现就得以快快来临。基督要作王一千年，与他同作后嗣的将一同坐席，他要带来世界的和平，并使撒但完全被击溃，被丢到无底坑中，那时世上的国就都成了我主基督的国。

> 「主耶稣！愿你快来，阿们！」
> 
> 释放我！在耶稣里得自由；
> 
> 　　更深地投入他的死中，
> 
> 释放出他生命的大能，
> 
> 　　吸入他圣灵的气息，
> 
> 于是，靠复活的生命大能，
> 
> 　　使我的灵健壮，
> 
> 魂与身体被约束，
> 
> 　　肢体停止挣扎。
> 
> 释放我！在耶稣里得自由；
> 
> 　　连于复活主，
> 
> 在争战的祷告中得胜，
> 
> 　　宣告他的战绩，
> 
> 获得他荣耀的自由，
> 
> 　　超越黑暗的激流，
> 
> 靠着他的生命，
> 
> 　　现今得胜罪和死的律。
