---
title: 小引
weight: 1
bookToC: false
footer_button_next:
  href: "第一大段真理方面/01_神儿子的身位及工作的荣耀一-1-3/"
  text: "第一大段：真理方面"
---

小引

在我们开始研究本书信之前，有需要知道的的几点：谁是本书信的著者，本书信是写给谁的。又著者写本书信的目的并计划。对于这几点有相当的认识之后，读者之研究本书信，必多有所得。

一、希伯来书的著者

教会领袖中各有不同的见解，有人以为本书非保罗所写的，也有人认为是保罗所写的，不过书信中没有明文证明而已。然而双方都承认，书中的文法不像保罗所写的其他书信。又有人说，内容也不同，因为保罗是奉差派专向外邦人讲论，外邦信徒与犹太信徒，在基督里同归于一，这种重要真理本书毫不提及，它专提犹太人得救恩，不提外邦教会之事。

另一方面，本书信多论到基督如何应验律法所预表的一切，和律法的已被废掉，又基督已进入荣耀，坐在天上神的右边，这些信息，都是保罗所特别得启示而传讲的，所以叫我们难以否认本书信是保罗所写的。除了保罗之外，似乎没有别人能以写本书信。并且如果不是保罗写的，这显明最重要深奥真理的书信，应该具有著者的名才是。

自来有人推测，本书是保罗用希伯来文写给希伯来信徒的，而我们所得的，是希伯来文译成希腊文的；又有人推想是保罗将书中内容，托人代写出来的。在这代写的人中，有巴拿巴的名，又有使徒行传的著者路加的名，因本书与使徒行传很有相同之处。也有人说是亚居拉，或亚历山大城博学善解经的亚波罗，或罗马人革利免。众说不同，又无确据，我们只好说，本书著者不知是谁，但是我们感谢神，因我们虽不知道是何人写的，但确知是圣灵晓谕人写的，祂将这深奥奇妙的救恩和神儿子的荣耀向我们显明了。

二、本书信是写给谁的

由亚伯拉罕时代起，犹太人就称为希伯来人（创十四 31）。犹太人以这称呼为尊荣，正如保罗说，我是希伯来人的希伯来人。有人说，因为书中没有指定某地的希伯来人，可见是写给所有的希伯来信徒。但是从十三章二十三节："你们该知道我们的兄弟提摩太已经释放了；他若快来，我必同他去见你们。"我们可以看出，本书信是写给某处的希伯来教会，最可能的，是写给耶路撒冷的犹太信徒。由使徒行传二十一章二十节便知道当时犹太人信主者数万，然而他们多为律法热心，拘守圣殿及崇拜仪文等。他们很有被引诱回到世界的危险，或失去勇敢为基督徒的见证。因此，

本书信是写给耶路撒冷的犹太信徒，然后再由他们再分授于散居各地的犹太信徒。

三、本书的目的

著者写本书信的目的何在？信中很清楚的说明，当时犹太信徒的灵性方面，很有问题。他们"懈怠"、"不尊重所听见的道理"、"忽略这么大的救恩"，他们并不"坚持所信或所承认的道"，他们的灵性极其软弱，近乎死亡。有人"退后"、"离弃真道"、"故意犯罪"、"近乎沉沦"，还有人"违背那从天上来的启示"，放弃相信基督的心。因此，这希伯来教会的信徒，需要严厉的警戒和劝勉。

希伯来信徒盼望犹太人认识耶稣为弥赛亚。然而他们很失望。他们拘守律法礼节，又因信耶稣而受同族人的轻视与迫害，他们似乎无安居之所。先知的预言，也似乎使他们失望，因他们不看见基督的能力和国度，也不看见基督所要带来的祝福。为了希伯来信徒的这些难处，著者就向他们显明基督的荣耀，并且神已经为他们预备好了，要将那更美的百倍偿还他们旧礼教中所失去的。著者用福音的亮光，来解决希伯来信徒的难题。事实或者如此，但希伯来信徒失败的最大原因：是他们缺少热切追求真理的心，正如今日教会的普遍冷淡情形一样。为了要警戒和改正他们的

错误、退后与危险，著者举笔来写本书。他认为信徒软弱失败冷淡的唯一原因，是对于基督和祂的救恩缺少认识与信心。他很明显的指示信徒旧约的预言和预表都奇妙神圣的应验在神儿子的身上；神藉着基督成全了救恩。他不住的将信徒的软弱与基督的能力并行而论，使他们知道，假若他们真认识基督，一切就都没有问题了。

四、本书信的计划

著者用何计划达到他写本书的目的呢？在开首的几节经文中，我们可以看出他的全部理由："神既在古时藉着众先知，多次多方的晓谕列祖，就在这末世，藉着祂儿子晓谕我们。"从这开首语，可见神向人显现的两种方法，第一、是藉着人；第二、是藉着祂的儿子。神儿子的荣耀，如何能超过神的众仆人，照样，新约所彰显的生命与荣耀，也远超过旧约所彰显的。著者不但证明新约远超过旧约，他更特别指出新约超越的根据。信徒有了这种真理的知识信心与经历，就必自然而然的有力量，站立得稳。全书内容可分为二，其一为真理方面，其二为实用方面，总括一句，就是认识神儿子是基督徒灵命的能力。

全书分为两大段。第一大段，真理方面，一章至十章 15 节，显明基督身位与工作的荣耀。第二大段，

实用方面，十章 19 节至十三章 25 节，显明信徒认识了基督和祂的救恩，就会活出基督的生命来。读者一阅本书的目录，就很清楚看出全书的内容了。研究圣经的人，不但要由各节经文得教训受造就，也当看出每卷圣经的真理，是由圣灵所传授的。我们如果多用时间，思想神的言语与计划，我们的生命就要更与神的旨意合一，叫神的目的得以成全。

第一章首三节，可作第一大段真理方面的小引。以下列出本书所分的十二段：

（一）基督------神的儿子比天使更美。（一 4-14）

（二）耶稣------人子比天使更美，并祂所以暂时比天 使微小的原因。（二 5-18）\
（三）基督耶稣比摩西更美。（三 1-6）\
（四）耶稣------我们的大祭司比亚伦更美。（四 14 至 五 10）\
（五）基督大祭司的职份是照麦基洗德的等次。（七 1 ---28）\
（六）新圣所与新约。(八 1---13）\
（七）基督的血奠定了新圣所与新约。(九 1---28)（八）进到至圣所又新又活的路。(十 1---18）

下面是第二大段，实用方面，论到信徒应该行事

为人与蒙召的恩相称。

（九）进入至圣所并住在里面。(十 19---25）（十）充足的信心。(十一 1---40）\
（十一）因盼望所存的忍耐。(十二 1---13）（十二）爱心与行善。(十三 1---25)

以上的分段，未将其中插入的警戒列入，兹另列于下：

警戒：

（一）在证明基督比天使更美之后插入第一警戒------ 不可忽略这么大的救恩。（二 1---4）

（二）在证明基督比摩西更美之后插入第二警戒------不可像以色列人存着不信的恶心，倒毙在旷野，而不得进入安息。（三 7 至四 13）

（三）在证明基督比亚伦更美之后插入第三警戒------不可懈怠，不长进，或离弃道理。（五 11 至六 20）

（四）在呼召信徒进入至圣所之后插入第四警戒------ 不可故意犯罪，退后以至沉沦。（十 26---39）

（五）在劝告他们要存忍耐的心之后警戒他们------不 可失去神的恩，也不可违背那从天上警戒我们 的。（十二 15---29）\
五、本书信与今日教会

今日教会中有许多信徒的属灵经历，正如当时希伯来信徒的灵性光景一样。有多少信徒在承认相信基督之后，能以往前长进，且"郑重所听见的道理"；"竭力进入那安息"；"竭力进到完全的地步"；"存心忍耐，奔那摆在我们前头的路程"呢？这些信徒，在今日的教会中很少看见的，许多信徒只以罪得赦免，不至沉沦为满意，却不知道个人该与元首基督有合一的生命，就是在日常生活中与神同行。许多人因不认识这些真理，而不知道基督是他的力量，竟然自己努力挣扎，结果只有失败灰心退后；他们虽然没有离弃所承认的道，也循规蹈矩遵守基督教的礼节，却没有实际的追求进入并住在至圣所里。世界的势力，文字的宣传，金钱的引诱，领导信徒进入一种幻想的宗教，既贪爱今生属世之福，又盼望来世得永生。本书信所有的警告和劝勉，好似一面镜子，将今代信徒的真像，照明出来。

这书信也真是一面镜子，将主耶稣在天上的荣耀，和祂在人身上的能力，显明出来，当时希伯来信徒所需要的，正是今日信徒所需要的。救恩不在乎我们自己的努力或挣扎，乃全在乎主耶稣基督。祂坐在天上，我们举目仰望祂，思念祂，就会带来医治的能力。旧约的律例典章，与新约的教条礼仪，都不能叫我们不

灰心，不疲倦。惟有耶稣基督，能叫我们有生命与能力。所以我们应该更多认识基督自己。祂现今坐在天上，祂要带领我们进入天上至圣所，并保守我们长远居住在那里，叫天上的平安喜乐充满我们的心，而且流露在我们日常生活上。认识基督在天的荣耀，和祂救恩的能力，是今日教会信徒的需要。本书信内容所显明的，就是这些真理。但愿我们让圣灵引我们进入其中一切真理。

因此，我警告亲爱的读者，如果你渴慕进入神的安息，而活在神的爱和至圣所里，又渴慕充足的信心、盼望和爱心，你就必须细心研究本书信，且确信它所启示的基督和救恩，能以拯救信徒脱离犯罪与懈怠，而充满新生命的喜乐与能力。
