---
title: 得1-2章
weight: 1
---

# 得1-2章

亲爱的长辈弟兄姊妹，主内平安！今天我们一起读了士师记 21 章和路得记第一、第二章，我想跟长辈弟兄姊妹一起分享路得记第一、第二章。

我们知道路得是摩押女子，摩押是罗得跟他的大女儿所生的后裔，是被咒诅的。在马太福音一章里面，我们也看见波阿斯从路得氏生，俄备得生耶西，耶西生大卫王，也就是说大卫王是从路得氏而生的，被咒诅的摩押人路得氏因嫁给大财主波阿斯而蒙福。

我们本来也是该沉沦该受咒诅的，在神面前是一个罪人，然而我们的神却显出他丰盛的恩典。我们本来与基督无关，在以色列国民以外，在所应许的约上是局外人，并且活在世上，没有指望没有神。但如今我们却像路得一样，在基督耶稣里靠着他的血已经得亲近了，成为基督家庭当中的蒙福的一群人，神赐给我们神儿女的身份，所以是何等奇妙！

## 第一章：拿俄米与路得归回

我们先来看第一章。第一章是讲路得进入了波阿斯所在的城。

这章讲到拿俄米她顺着丈夫以利米勒，带着两个儿子，为了躲避饥荒就往摩押地去。在摩押地以利米勒和拿俄米为他们的两个儿子娶了两个摩押女子做媳妇，然后在那里住了十年，结果拿俄米的丈夫以及她的两个儿子在摩押地就都死了——她丧夫失子。后来她听见神赐粮食与犹大的百姓，所以她就决定归回，从摩押地归回到犹大伯利恒。其中大媳妇俄珥巴与婆婆亲嘴而别，而路得她坚决的跟随婆婆。她愿意跟随婆婆，以婆婆的信仰为她的信仰，她说“你的神就是我的神。你在哪里死，我也在那里死，也葬在那里。除非死能使你我相离，不然愿耶和华重重的降罚于我。”所以她愿意以耶和华为神。她决志要跟从婆婆回到伯利恒，也就是进入波阿斯的城，最后她跟波阿斯成为夫妇。路得就成了一个蒙恩的人，因着与丰富的波阿斯联合，她也蒙了很大的恩，后来她就成为大卫的曾祖母。

在第一章里我想分享几个点:第一个就是从他们下到摩押地到归回。

我们知道摩押地是一个被咒诅的地方，是一个罪恶的地方，因为摩押人是罗得跟他的长女乱伦所生出来的后裔。所居住的地方是被咒诅的，神不喜悦的这个地方。而伯利恒是粮食之仓，是赞美的地方，是有神同在的地方。

拿俄米她带她的丈夫以及两个儿子往摩押地去寄居，其实就是离开神。我们知道离开神的没有平安。

其实当士师秉政的时候，国中遭遇饥荒的时候，就是遭遇环境的时候，神是仍然让我们等候在神面前，信靠神、仰望神。但是当时以利米勒和拿俄米以及她的两个儿子就下了摩押地。然后在摩押地拿俄米遭受了丧夫、失子的痛苦。这十年当中，对拿俄米和她的两个媳妇来说是非常痛苦的，但是遭遇环境其实都是神量过的。

在痛苦的环境当中应该是我们醒悟的时候，也是我们悔改的时候。我们看见在第六节就是他们的归回，他就与两个儿妇起身要从摩押地归回，因为他在摩押地听见耶和华眷顾自己的百姓，赐粮食与他们。我们看见了拿俄米的觉醒，她听见耶和华眷顾自己的百姓，赐粮食与他们，当她听见。我们的神眷顾自己的百姓，赐粮食与他们的时候，她就要从摩押地归回。

但愿我们的耳朵也是被开启的，圣经反复的告诉我们，天下人间没有赐下别的名，我们可以靠着得救。神就是赐下了我们的恩主耶稣基督作为我们人类唯一的救主，我们的主在约翰福音六章 35 节是这样说的，我就是生命的粮，到我这里来的必定不饿，信我的，永远不渴。

我们的主耶稣基督是从天上降下来的粮，唯有他能够饱足我们的心灵，唯有这位万王之王、万主之主、宇宙之主，他用牺牲的爱，用流血的爱、生命的爱来爱上我们不配的罪人，他用他牺牲的爱，要饱足我们的心灵。当我们的耳朵被开启，我们的心窍被打开，我们就知道，我们就能享受到天上的爱情。当我们饱享天上的爱情，我们就能轻看地上的情爱，以耶稣基督为我们唯一喜乐的源泉，他就是生命的粮，到主那里去的必定不饿，信他的永远不渴。我们的心灵因他的爱不再饥渴。就像我上次分享的撒马利亚妇人，她曾经寻寻觅觅，从不同的丈夫（男人）身上想寻得满足。但是直到她与恩主耶稣基督相遇，她的人生才成为大神迹，她成为一个见证，让人认识我们的主耶稣基督乃是救世主的一个值得人纪念的一个妇人，所以拿俄米的听见神眷顾自己的百姓，赐粮食与他们，她决意归回，这是一个信心的觉悟。

这是一个灵里的苏醒，就好像浪子。路加福音 15 章里面的浪子，他本来是在那遭遇饥荒的地方穷苦，恨不得拿猪所吃的豆荚充饥，也没有人给他。后来他就醒悟过来，知道父家口粮有余，然后他就愿意回头。他知道自己得罪了天，又得罪了父，深觉自己不配成为父的儿子。让父亲把他当做一个雇工，他也要回到父那里去。但是父仍然接纳他为儿子！这个儿子是死而复活，失而又得的，并且为他宰肥牛犊，给他穿上好的袍子，把戒指戴在他头上，把鞋穿在他脚上，父是那样喜悦的接纳他！

拿俄米在这里的归回，就是灵里的苏醒，就是醒悟，而醒悟就是蒙福的开始。无论你我处在怎样的境遇当中，但愿神也使我们归回到恩主耶稣基督里。我们的神他永久的膀臂在我们以下，他等着我们回归到他爱的怀中，但愿我们都能够真正的归回，这也是我们蒙福的开始。

然后 8 ~ 18 节我们看见拿俄米为两个儿妇的肉身着想。但是路得她是坚决的跟从。大媳妇俄珥巴就与婆婆亲嘴，而别没有跟从。我们看见路得的跟从。在路得记一章 16 节。路得说:“不要催我回去不跟随你，你往哪里去我也往那里去。你在哪里住宿，我也在那里住宿。你的国就是我的国，你的神就是我的神。你在哪里死，我也在那里死，也葬在那里。除非死能使你我相离，不然愿耶和华重重的降罚于我。”

我们看见路得坚决跟从婆婆的心，她愿意与婆婆一同回到伯犹大伯利恒那里去。虽然路途漫长艰辛，但是她不怕，她愿意跟这位年老的似乎看起来没有出息的婆婆同住，她说你的国就是我的国——同国；然后她也愿意——同死，她说:“你在哪里死，我也在那里死，也葬在那里。”她知道她婆婆就是信靠耶和华真神的，她也愿意以耶和华神为她的神。她说你的神就是我的神。以耶和华为神的那国是有福的。以耶和华为神的那人也有福的。耶利米书十七章七节是这样说的，倚靠耶和华，以耶和华为可靠的。那人有福了，路得他能以耶和华为神，他愿意跟他婆婆一样来倚靠耶和华，以耶和华为可靠，所以她成为一个有福的人，当拿俄米决意归回犹大伯利恒城的时候，她自己蒙福也让路得蒙福进入了波阿斯的城。

有一首诗歌《请问去不去》我现在要去那极清洁的福地。是仁爱之城，就是圣徒家乡。走错路的人，请问你们可愿意与我们同去到那荣耀天堂？副歌是去不去？请问去不去？到那荣耀天堂？真的，我们活在这个世界上有永生，有永死；有天堂，有地狱。请问你是否像路得一样选择愿意跟随我们的恩主耶稣基督？他（我们的恩主耶稣基督）去是为我们预备地方！你愿意去到天堂永远享福之处，跟那些爱我们的神，爱我们的恩主、耶稣基督与那些爱主的人，永远的在那福乐之地、仁爱之城吗？你我愿意去不去？

我们知道因为路得她愿意以神为她的神，以致她后来成为一个蒙福的人。

在路得记一章， 19 ~ 22 节，我们看到进城的时候，正好是动手割大麦的时候，在他们来到伯利恒的时候，合城的人都很惊讶的，然后他们妇女们就说，这不是拿俄米吗？拿俄米对他们说:“不要叫我拿俄米，要叫我玛拉，因为全能神使我受了大苦，我满满的出去，耶和华使我空空的回来。耶和华降祸于我，全能者使我受苦。既是这样，你们为何还叫我拿俄米呢？”

在拿俄米的话当中，我们可以看见拿俄米她因为十年当中遭受了许多的苦难，所以她现在的心在神面前是自卑的，是痛悔的。她知道她现在这么痛苦的境遇，是经过神的允许，是神手所量给她的。她说全能者使我受了大苦，她知道她受大苦是在全能者的手的衡量之下才临到她的。没有了丈夫，没有了儿子，但是在这苦境当中，其实她的心已经归回。这也是苦难带给我们的益处！

我们知道后来她最后的结局是不苦的，他有爱她的儿媳妇，而爱她的儿媳妇后来嫁给了波阿斯。大卫也是从爱她的儿媳妇路得所出。所以神让我们处在一个苦难的环境当中，但愿我们也像拿俄米一样自卑，在神的面前真的愿意来回归到我们神的面前！知道我们所遭遇的是经过神智慧的手的衡量，他若不许，一根头发也不会掉在地上的，是我们自己在神面前留下许多的亏欠。我们知道拿俄米当时不应该离开犹大伯利恒，跟随她的丈夫下到摩押之地的。她在当时说我满满的出去，耶和华使我空空的回来，耶和华降祸于我，全能者使我受苦。

她当时回来的时候，只带着她的媳妇路得，她的儿子、丈夫都没有了，但是她愿意归回，所以她的灵其实还是觉悟了，虽然在人的眼中，她现在是空空的回来了，她遭受了很多的损失。在当时的社会，志贝姐也分享过了，就是丈夫还有后来长大成人的儿子，都应该是他们女人的依靠，但是似乎这些依靠都没有了，耶和华使她空空的回来了，好像耶和华降祸与她了，全能者使她受苦了，但是我们知道她的灵里已经觉悟了，她已经愿意归回，并且真正的归回到了伯利恒，并且也因着她的觉悟带动了路得的归回，感动了路得的归回，并且实实在在的带动了路得的归回，归回到有福之城，有福之地。

所以拿俄米的归回，其实她就是灵里真正的苏醒了，而我想到启示录里面这个老底嘉教会，她是自以为富足，已经发了财，一样都不缺，神却责备她说，不知道你是那困苦、可怜、贫穷、瞎眼、赤身的。她是自以为富足，其实却是那困苦的、可怜的、贫穷的、瞎眼的、赤身的，是有名无实的。好像是很富足！所以求神真的也怜悯我们！好多的时候，我们以为自己是一个多年的基督徒，也经常在读神的话语，也经常做礼拜，也每天会祷告……但是好多的时候，我们的心不知不觉的跟我们的恩主生疏了，忘却了他曾经所付的代价——为我们舍命流血付出极重极大的代价，把我们买赎回来！我们的生命也没有流露基督的馨香之气，我们成了别人认识主的一个拦阻，我们却不自知，就好像罗得的妻子成了一根盐柱。

而士每拿教会在启示录二章九节说，我知道你的患难，你的贫穷（你却是富足的）。我们看见士每拿教会它外面看看是贫穷的，其实内里却是富足的，在神眼中是富足的。所以但愿我们能够做一个无名有实的人，而不是做一个有名无实的基督徒。但愿神怜悯！孩子（我）在这一次疾病当中，手术前后在神面前省察，但愿神也使我真正的悔改在神面前。

其实我们的主，他的眼目如同火焰，我们到底是不是与主更亲，还是与主更疏远了呢？我们到底是否真正的从心里来顺服神话语的权柄，还是我们只是做了一个有名无实的基督徒呢？神都知道，而当我们主再来的时候，我们每个人都要在神的面前交账。而他的眼目如同火焰，他是洞察我们一切的神，所以神给我们存留气息，这次神也特别的恩典怜悯，让我能够越过这样的大的一个难处，其实真的是神给我存留生命气息，是让我能够真的在神面前存敬畏的心，活在神的面前度余下恩典的余日。

长辈弟兄姊妹，其实每一个人我们哪一天要见主，我们都不知道。恩主耶稣基督哪一天再来，我们也不知道。圣经也说凡有形质的都要被烈火消化，我们为人该当怎样圣洁，怎样敬虔，切切仰望神的日子来到，求神真的怜悯我们，给我们一颗悔改的心，给我们一颗仰望等候主再来的心，知道我们需要在神面前真的交账，到那时，我们不要成为受亏损的人。

我们再来看最后第一章的最后一节。拿俄米和她儿妇摩押女子路得从摩押地回来到伯利恒，正是动手割大麦的时候，我们看见当拿俄米灵性恢复，灵里复苏的时候，就是她在灵里可以享饱足的时候。其实当我们真实的回转到神面前来的时候，我们就可以享受，真的好像断过奶的孩子在他母亲的怀里那一种安息，那一种甘甜。我们的神仍然愿意保抱我们，怀揣我们。我们看见拿俄米回归的时候，正是动手割大麦的时候。我们知道动手割大麦，这个大麦就是粮食，就是让拿俄米和她的儿妇没有所缺。我们的主曾经在约翰福音 6 章 35 节说:我就是生命的粮，到我这里来的必定不饿。信我的，永远不渴。

神愿意我们像拿俄米、路得一样的归回，以至于有份于在基督里的丰富。我们活在这个世界上是有苦难，但是在主里面有平安！就像路加福音。我刚才说到的那个浪子醒悟父家是口粮有余，是那样丰富，他愿意供应我们。

所以在这里我们看见，当他们归回的时候，正是动手割大麦的时候，其实万事都是互相效力，叫爱神的人得益处的。所以当我们归回的时候，我们看见神的预备、神的经营，神的安排，都是超乎人所求所想的，其实我们的神就是又真又活的，全然慈爱全能的神，他一直在关注着我们。他一直在等待着我们心的归回，他是用心中的纯正，手中的巧妙来引导我们走道路的神。但愿我们真的也能像拿俄米和路得一样来真正的归回！路得进了波阿斯的城就是蒙福的开始。但愿我们也真的能够进到基督里面，享受在基督里的丰富。

## 第二章：路得在波阿斯的田间

第二章是路得进入到了波阿斯的田。这个麦田我们知道。恰巧路得就去了。来到田间，在收割的人身后拾取麦穗。她恰巧到了以利米勒本族的人波阿斯那块田里。难道真的是恰巧吗？其实真的，一切背后都有神的策划和安排，在这里我们看见路得得到了一个特殊的机会，他她正好到了一个跟她至近的一个亲属那里与这位庄稼的主相遇了。

第四节波阿斯正从伯利恒来，这个“正”都有神奇妙的安排！所以在我们的人生当中有很多很多的遭遇，其实我们的神他真的在暗中保护我们，暗中眷顾我们，暗中看顾我们！我们常常忽略了神奇妙的恩典，但愿神怜悯我们。我们看见路得他恰巧在波阿斯的田里，而波阿斯也正好从伯利恒回来，然后我们见波阿斯跟路得的对话。

波阿斯让路得不要往别人的田里去拾取麦穗，就让她在他的田里与使女们在一起，他也让她可以吃，可以喝，对路得非常的顾恤。也夸奖她，他说自从你丈夫死后，凡你向婆婆所行的，并离开父母和本地到素不认识的民中，这些事人全都告诉我了。愿耶和华照你所行的赏赐你，你来投靠耶和华以色列神的翅膀下，愿你满得他的赏赐。我们看见当路得真的愿意来投靠耶和华以色列神的翅膀之下的时候，她真的满得了神的赏赐。在这里我们看见波阿斯他的爱心的事迹，在九节里面他就说道，他说我已经吩咐仆人不可欺负你，你若渴了可以到器皿那里喝仆人打来的水。在 15、16 节波阿斯对仆人说，她（路得）就是在捆中拾取麦穗，也可以容她，不可羞辱她，并要从捆里抽出些来留在地下任她拾取，不可叱吓她。

我们看见波阿斯爱心的实际。他知道寡妇她没有男人可以依靠。在实际生活的当中，他情愿自己有损失，而实际的对路得有帮助。

我们的爱心常常停留在言语上，神要我们的爱心是在行为和诚实上。雅各书里也说的，在我神、我们的父面前，那清洁没有玷污的虔诚，就是看顾在患难中的孤儿寡妇。并且保守自己，不沾染世俗。求主怜悯孩子常常爱心停留在口头上，常常是说得多行得少。求主真的宝血来洁净我们，我们彼此勉励，在我们以后的人生当中，能够更多有实际的爱心的流露！

我们的主爱我们也不是指手画脚，他乃是实实在在的甘心乐意为我们被钉在十字架上，甘心离弃宝座，撇下荣冕，甘心屈尊降卑，来救赎我们不配的世人！我们的父他愿意将自己的爱子赐给我们，他定意将爱子压伤，他也是实实在在的牺牲的爱，将爱子赐给我们这些不配的世人，让我们能够出黑暗，入光明，免死亡，得永生。

波阿斯恩待路得这位不配的摩押女子。我们的恩主耶稣基督恩待我们这些不配的，本来是该沉沦灭亡的，背着罪包应该下地狱的，但是我们的主却抬举了我们，眷顾了我们！得赦免其过，遮盖其罪的人是有福的！我们都是有福的一群人，我们应该像路得一样感恩。路得当时就俯伏在地叩拜。对他说:“我既是外邦人，怎么蒙你的恩，这样顾恤我呢？”，我今天早上唱一首耶稣同在歌，我真的心里也是非常欢喜感恩！我唱一首耶稣同在歌:

主释放我，洗净罪污，在地如天，终日欢呼。世上难免忧愁困苦，认识耶稣天堂正路。哈利路亚！真是天堂，罪蒙赦免真是天堂！无论岸上，无论海洋，耶稣同在，就是天堂。

感谢主，真的，我们的主释放我们，洗净我们的罪污，使我们活在这个世界上能够预尝在基督里的丰富——在地如天，我们应该每天终日向乐施厚恩的主欢呼。世上难免忧愁困苦，我们的主也说过，你们在世上有苦难，但是在我里面有平安。我们的主确实是这样来呼召我们的，凡劳苦担重担的人可以到他这里来。主说我就使你们得安息，我心里柔和谦卑，你们当负我的轭，学我的样式，这样你们心里就必得享安息，因为我的轭是容易的，我的担子是轻省的。

## 个人见证

确实是这样的，我 1 月 27 号动手术，是早上 8 点钟推进手术室，然后到手术动好，我麻醉醒过来的时候第一个意念就是哈里路亚！虽然我的嗓子因为插麻醉的气管阻碍，我全身麻醉刚刚醒来的时候应该是还没有完全清醒的意识，但是当时第一个意念就是哈里路亚！然后我就问医生现在是几点？一个医生说是 12: 10，我就知道这个手术是比较大的，因为医生说你如果是切片切出来是好的，那应该是很快的就可以回去，但手术到 12: 10，我想应该是切片切出来不好，所以这个手术是比较大的，然后第二天我就知道，并且我也看到了写着这个癌症特殊病的这一张纸，但是在我的心里，真的是神担当了，完全的担当了我心中的所有的重担，真的在那里就是那样的平安，虽然当时还有体温，还有肚子也是泻。第二天的时候，我是肚子拉了 6 次，后来是正月初一的那个 晚上两点的时候，吃了一包蒙脱石散，后来肚子泻就止住了。正月初二我就回家，在我心里，当时一直回响着这首诗，就是:“赞美的诗歌唱不尽，感恩的眼泪流不完，奇妙的平安从天来，荣耀的盼望存心头！”我来唱一下:

赞美的诗歌唱不完，感恩的眼泪流不尽，奇妙的平安从天来，荣耀的盼望存心头，有你我心满足，有你我灵喜乐。有你同在还怕什么？有你完全够了。

感谢主，虽然我知道我得的是癌，但是心里真的是非常非常的平安。在2月 2 号的时候，我给有几个一直为我切切代祷的弟兄姊妹发了短信。我说:心里非常平安喜乐，一切在主爱的手中！恢复得很好，主除去我身上不好的东西，也洁净我的心灵，使我靠近主，如同断过奶的孩子在母亲的怀中一样非常安息、甜美。感谢主，谢谢代祷！

然后我一天比一天恢复得更好。也更深的在神面前省察悔改，知道神引导我。每一个环境都是智慧的神量过又量的，他有他测不透的美意！在神面前也深深的知道自己以往年日真的爱主爱人不够，忠于主不够，没有爱主所爱，乐主所乐，神借着一首诗歌使我不断的省察自己。愿意悔改在神面前，这首诗歌就是《主的妙爱》:亲爱的主，已经召我回来，面临你爱， 使我深觉惭愧，像我这样，你竟还肯爱我，啊，主，你爱真是令人难猜。主啊，你爱，奇妙的爱，长阔高深，真是令人难猜。虽然我曾一度叫你伤怀，但主，你爱却又将我召回。

这首诗歌是根据约翰福音 21 章 17 节也就是我们的主他三次查问彼得爱主之心所编写的。其实我也深深的知道主那样的爱我，我也曾经愿意像彼得一样说一生爱主的，但是多少的时候忘了自己的誓言，也忘了主对我的托付，但是主没有放弃彼得。他让他回头以后喂养他的小羊，牧养他的羊，喂养他的羊。其实每一只羊都是主宝血重价所买赎出来的，是我们的主所深爱的，所牵挂的，所以我们每一个蒙主宝血重价所买赎出来的，我们都不要轻看自己，我们的恩主他是万王之王，万主之主，他愿意用生命的爱来爱我们，所以你在神的眼中是非常宝贵的。

神也让他的仆人像他的心一样的来爱他所爱的，所以当他的仆人，他的使女忘却了神的托付的时候，神总有各种的办法把他们找回，仍然让人明白他爱的心肠，爱那些他所爱的。后来我在神面前悔改。在2月 10 号的时候，我就跟长辈弟兄姊妹一起分享士师记 1 ~ 2 章，当时那个病理报告还没有出来，报告是2月 12 号傍晚我才知道的，那个时候医生说非常好，理论上讲起来就不用做化疗了。后来让我十四号，就是上个礼拜五再去一下，然后在那里去的时候，医生说你这个原位癌没关系，微浸润是有，是 1 到 3 毫米，如果超过 3 毫米的话就是要做化疗，他说你这个情况就是比较难以处理的一个情况，如果是 1 毫米， 2 毫米，如果是小的，那没事。如果是 2 毫米，而两个 2 毫米跟两个 2 毫米结合的话，也许就是 4 毫米了，那超过了以后就要做 12 次的小化疗，还有十次的靶向，但是这个对身体的伤害比较大，但也没有证据说一定是两毫米。然后我就在那里心里祷告仰望神，他突然说，咦，这张报告后面的两个给我写报告的人我去问一下，他把名字摘出来，然后电话号码摘下。

他就逐一去问，去问的时候，我和我弟媳妇在外面，我们就仰望神的恩典，然后我们就说神既然给我们这样的恩典，让我这么快的动了手术，然后心里的一种平安，我们就决定不做化疗。过了几分钟医生让我们再进去的时候，医生就告诉我。他说他问过那个写报告的人，他说你的这个微浸润是一毫米之内的，完全不用做（化疗），就是说不用做化疗，也不用吃药，他说是最好的结果嘞。

我知道是神在我身上行那奇妙的大事，真的满心感谢神的逾越。他是使无变有的神，也是使有变无的神！

路得在波阿斯对她说出恩言之后，她就在地俯伏，在地叩拜，后来也在波阿斯的麦田里殷勤的工作，不但自己得到波阿斯的供应，并且她也孝敬婆婆，让婆婆得以饱足。并且顺服波阿斯的话，常跟波阿斯的使女在一起拾取麦穗，直到收完了大麦和小麦。

路得一直在波阿斯的麦田里殷勤的工作，也做我们的榜样。我们每个人都有不同的恩赐，神要我们做神百般恩赐的好管家，但愿神怜悯我们，使我们真的能够愿意尽忠于我们的恩主耶稣基督。我们曾经可能就像主所指责的那一个又恶又懒的仆人，但是神还存留我们生命气息，但愿我们都成为又良善又忠心的仆人，乃是使主人心满意足的。求主祝福他自己的话语，感谢主。
