---
title: 得3-4章
weight: 2
---

# 得3-4章

亲爱弟兄姊妹主内平安！今天我们都读了路得记 3 ~ 4 章和撒母耳记上第一章。我想跟长辈弟兄姊妹一起分享路得记的第三和第四章。

摩押女子路得，她的蒙恩其实就是我们外邦人在基督里面蒙恩的写照。我们看见当路得进了波阿斯的城。当他随着拿俄米归回到犹大伯利恒城的时候，他就是蒙福的开始。

然后第二章路得进了波阿斯的田。

她在波阿斯的田里做工，殷勤做工，受波阿斯的抬举顾恤，路得也非常的感恩，也从波阿斯得了丰满的恩典，不但自己吃饱，还能供给婆婆。

## 第三章：路得进入波阿斯的禾场

第三章是路得进入了波阿斯的禾场。

第四章是路得嫁入了波阿斯的家。

当路得与波阿斯联合的时候，波阿斯所有的丰富就成了她的丰富，成了她的享受。

在第三章里，我们看见路得的婆婆拿俄米对路得说:“女儿，我不当为你找个安身之处，使你享福吗？你与波阿斯的使女常在一处。波阿斯不是我们的亲族吗？他今夜在场上簸大麦，你要沐浴抹膏、换上衣服下到场上，却不要使那人认出你来。你等他吃喝完了，到他睡的时候，你看准他睡的地方就进去，掀开他脚上的被，躺卧在那里，他必告诉你所当作的事。”路得说:“凡你所吩咐的，我必遵行。这个婆婆拿俄米，她所做的是根据利未律法，就是以色列人的律法而做的。我们可以跟看一下利未记第 25 章第 25 节我来读， 25 节你的弟兄若渐渐穷乏，卖了几分地业，他至近的亲属就要来把弟兄所卖的赎回。这是神对当时的以色列人属房地产的条例，就是当一个弟兄穷乏把地业卖了以后，他至亲的亲属有一个本分，有一个责任，就是要来把弟兄所卖的赎回。

再看申命记 25 章第 5～10 节。 申命记 25 章 5～10 节这样说，弟兄同居，若一个没有儿子死人的妻，不可出嫁外人，她丈夫的兄弟当尽弟兄的本分，娶她为妻，与她同房。妇人生的长子必归死兄的名下，免得他的名在以色列中涂抹了。那人若不愿意娶他哥哥的妻，就要到城门长老那里说。我丈夫的兄弟不肯在以色列中兴起他哥哥的名字，不给我尽弟兄的本分，本城的长老就要召那人来问他，他若执意说我不愿意娶她，他哥哥的妻就要当着长老的，当着长老到那人的跟前，脱了他的鞋，吐唾沫在他脸上说，凡不为哥哥建立家室的，都要这样待他。在以色列中，他的名必称为脱鞋之家。

在申命记 25 章 5～10 节，就是我们的神曾经规定为已经死亡的弟兄，怎么样的生子立后就在这里规定了，就是说当一个弟兄他死了，那么这个死人的妻子不可出嫁给外人的。她丈夫的兄弟应该为弟兄尽本分，娶她为妻，那么这个妇人生下来的长子仍然归在死的这个人的名下，那么他的名在以色列中就不会被涂抹了。如果不肯尽本分，在长老面前就是有一个脱鞋的这样一个程序。那么别的至近的亲属就可以来赎，来买，赎那死人曾经失去的产业，以及可以娶那个死人的妻，死人的那个妻就可以娶来为妻。

拿俄米知道波阿斯是他一个至近的亲族，所以他就要为路得找一个安身之处，使路得享福，所以拿俄米她是按照神的律法要来促成波阿斯和路得的婚姻。他让路得沐浴抹膏，换上衣服，下到场上去亲近波阿斯。我们都知道沐浴就是洁净。抹膏就发出馨香之气。换上干净的衣服，许多的解经家都告诉我们，这路得记，其实就是我们在圣灵的引导下，外邦人归波阿斯所代表的恩主耶稣基督，所以我们也当洁净，因为我们所事奉的神是圣洁的，我们也当有圣灵的膏油。我们也当换衣，就是生命更新，脱去旧人，穿上新人。

以弗所书四章 22 ~ 24 节，我来读一读，就要脱去你们从前行为上的旧人，这旧人是因私欲的迷惑渐渐变坏的，又要将你们的心志改换一新，并且穿上新人，这新人是照着神的形象造的，有真理的仁义和圣洁。

当时拿俄米指示路得沐浴抹膏，换上衣服去亲近波阿斯。教会是基督的新妇，我们也应该在我们有限的人生当中，过分别为圣的生活、圣灵在凡事上用恩膏的教训来教训我们，我们的生命也需要更新，需要脱去旧人，穿上新人，这新人是照着神的形象造的，有真理的仁义和圣洁。

我们看见在路得记第三章 6 ~ 9 节路得照她婆婆的吩咐而行，她靠近庄稼的主波阿斯，然后 8 ~ 9 节里面她求告波阿斯:“求你用你的衣襟遮盖我，因为你是我一个至近的亲属。”波阿斯也非常的欣赏路得，他说:“女儿啊，愿你蒙耶和华赐福！你末后的恩，比先前更大，因为少年人无论贫富，你都没有跟从。女儿啊，现在不要惧怕，凡你所说的，我必照着行，我本城的人都知道你是个贤德的女子，我实在是你一个至近的亲属，只是还有一个人比我更近，你今夜在这里住宿，明早他若肯为你尽亲属的本分，就由他吧。倘若不肯，我指着永生的耶和华起誓，我必为你尽了本分，你只管躺到天亮。”

我们从波阿斯的话里看见他非常欣赏路得、爱路得，知道路得她跟随着她的婆婆，她以耶和华为可靠的，她从摩押地路远迢迢，不畏艰辛，忠心地跟随婆婆。现在她对她已经死去的丈夫的家族，她十分的忠诚，她非常的舍己。少年人无论贫富，她都没有跟从，她就是要照神的律法上所要求的，愿意有一个至亲的亲属来娶她为妻，为她已经死去的丈夫留下一脉，使她丈夫的名在以色列中不至于涂抹。所以我们可以看出路得对已经死去的丈夫的家属的忠诚。

这里也讲到了比波阿斯更近的一个亲属。许多的解经的人讲到更近的一个亲属，就是指律法。旧约跟新约的区别，旧约律法其实是不能赎罪人的，而至近的亲属，我们的恩主耶稣基督，他愿意来买赎我们，愿意付出代价来使我们蒙恩。

## 第四章：路得嫁入波阿斯的家

四章里我们看见那一个至近的亲属，最近的一个亲属他后来不愿意买赎，就是从拿俄米手中买地以及娶摩押女子路得，波阿斯愿意娶路得为妻，那么路得就成了一个蒙大恩的人。

四章，于是波阿斯娶了路得为妻，与她同房。耶和华使她怀孕，生了一个儿子。当路得联于丰富的波阿斯的时候，她是享受了何等的安息！得了何等难以形容的丰富！并且生了一个儿子，这个儿子取名叫俄备得，俄备得生耶西，耶西生大卫，也就是大卫的爸爸是耶西，大卫的爷爷是俄备得，大卫的太祖父是波阿斯，太祖母是路得。

当俄备得生下来的时候，妇人们对拿俄米说:“耶和华是应当称颂的，因为今日没有撇下你，使你无至近的亲族亲属，愿这孩子在以色列中得名声，他必提起你的精神，奉养你的老，因为是爱慕你的那俄妇所生的。有这俄妇比有 七 个儿子还好。”

我们看见当爱慕拿俄米的儿妇路得生下俄备得以后，这个俄备得照申命记里面 25 章 5～10 节，这个孩子是归死兄的名下的，也就是说归拿俄米的那一脉，他们的名字在以色列当中没有被涂抹。所以路得是如此的忠于她已经死去的丈夫的这一家族。

在路得记四章的 12 节里面，当时那一个至近的亲属不愿意娶路得的时候，而波阿斯愿意的时候，在四章十二节记载那些城门坐着的众民和长老的祝福，他们说:“愿耶和华从这少年女子赐你后裔。使你的家像他玛从犹大所生法勒斯的家一样。”

这里又是一个女子，就是他玛。这个他玛，在马太福音天国君王的家谱里面，他玛以及路得这两个女子都是在天国君王的家谱里面出现。我们知道他玛的事，记载在创世纪第 38 章，就是犹大他生了三个儿子，长子名叫珥。次子名叫俄南，最小的儿子叫示拉，那个大儿子娶了他玛以后，因为行他耶和华眼中看为恶的事，耶和华就叫他死了。然后俄南为哥哥尽本分的时候，他不愿意为哥哥留后，所以他所做的在耶和华眼中也看为恶。耶和华也叫犹大的第二个儿子俄南死了。然后呢，犹大就打发他玛回她娘家去，在那边守寡，等他儿子示拉长大。但是当示拉长大了，犹大仍然没有让儿子娶他玛。他玛见示拉已经长大了，但是还没有娶她为妻，也就是说他也知道犹大没有意思再让她为犹大家生子立后。后来她就脱了寡妇的衣裳，用帕子蒙着脸，遇到犹大，就与犹大同寝，结果从他的身上生了双胞胎，就是法勒斯和谢拉。

其中法勒斯就是路得记里四章十二节里面就是众民和长老祝福的话，他们说:“愿耶和华从这少年女子赐你后裔,使你的家像他玛从犹大所生法勒斯的家一般。”

所以我们看见他玛从犹大生法勒斯，当然他有不对之处，但是他愿意为犹大这一个家族，他的名不至于被涂抹而忠于这个家族的心，就是愿意照着神的话讨神喜悦的心忠于自己家族，就是神所拣选的以色列民的这样的心是神所喜悦的。所以当后来他玛怀孕以后，有人告诉犹大就是你的儿妇，他玛做了妓女，有身孕了，犹大就想把她拉出来烧死的时候，他玛把公公留下的东西就是印和带子并杖，让犹大去看一看到底她是从谁怀孕的。然后犹大就承认说:“她比我更有义，因为我没有将她给我的儿子示拉。”也就是说，犹大承认说他玛她其实是忠于以色列家族的。他是一心愿意以色列家族的兴旺。使神所拣选的犹大这一脉继续有后裔。当然他玛也有不对之处，圣经只是忠实的来记载。

所以他玛和路得这两个女子，两个没有身份的寡妇，却在君王的家谱当中出现。她们人生的经历曾经经过许多的破碎，像他玛从犹大身上生了两个儿子，法勒斯和谢拉。他玛曾经经历两个丈夫死的痛苦。路得也是在摩押地经历她丈夫死去的悲痛，但是这两个没有身份的寡妇，她们愿意以耶和华为可靠的，她们愿意回到神的家中。

神所拣选的以色列族中，她们忠于神所拣选的以色列民，以耶和华为他们的神，所以她们在神荣耀国度荣耀的计划当中，她们也成为有福的一份子。这两个人她们的生命得到更美的祝福，更长远的祝福，她们也是传递了祝福。

路得因为与波阿斯联合，她享受了波阿斯的丰富，也成为君王家谱中的一个女子。

当我们与波阿斯所代表的恩主耶稣基督联合的时候，天地的主要带给我们何等荣耀的福分，但愿主将美好的盼望和永远的福分都赐给所有愿意真心信靠恩主耶稣基督——愿意与主更亲爱主更深的人！使我们的名字也在天国君王的家谱之中。愿主祝福他自己的话语，感谢主。
