---
title: 六十一、律法写在心上是新约最大的祝福（八 10）
weight: 4
---

# 六十一、律法写在心上是新约最大的祝福（八 10）

{{< audio src="61.mp3" >}}

我们已经看出前约的失败，在乎"他们不恒心守我的约"。所以另立新约的目的，就是要补救前约的缺欠。在这更美的新约下，他们就不至于不恒心守约。因为新约的特恩，是要叫凡进入的人，得以恒心守约。那照麦基洗德的等次为祭司者的最大记号，是祂的永远活着。所以凡靠着祂进到神面前的人，也要永远活着。

然而，有人要说，我们岂不是都在新约之下吗？何以许多基督徒仍然经历如同在前约之下，不恒心守约呢？可叹！如果需要照着字面守约，那么新约岂不与前约一样不完全么？因为人仍然无法恒心守约。这问题的答案，本书指出不只一次。希伯来信徒虽在新约之下，但他们的生活仍未更新。新约并不激动人的意志。惟有凡用心灵领会和相信神的应许，不惜付上任何代价的可以接受一切的祝福。

许多的基督徒根本不相信神的应许，必要按着字面成就。他们以为人有罪性不能不犯罪，且以为这种看法是对的，至于神的话明说，前约已经废掉了，他们却仍不能置信。又有些信徒虽是接受了这真理，然而因为不信的心，就不能实际享受新约的全备祝福。因此很少信徒能以实际经历新约所能成就在他们身上的。

让我们用信心默想新约的应许，"我要将我的律法放在他们里面，写在他们心上"。我们在宝座上的大祭司，是这约的中保，祂必要叫每一个字应验。祂是神起誓且照无穷之生命的大能立为大祭司的，所以神说"那些日子以后，我与以色列家所立的约乃是这样：我要将我的律法放在他们里面，写在他们心上"（在七 16）。我们看见那属肉体的条例与生命的大能二者的差别，一为软弱的，一为大能的。当人有不信的心时，神的律法也无法叫他遵守。惟有新约应许把属肉体的条例变成生命的能力，将律法放在人里面，写在人心里，然后人的心思意志自然而然归服神而愿意遵行神的命令。一颗橡树的果子如何能长成一棵橡树呢？岂不是因为橡树之律写在橡树里面么？一切受造之物，必乐意遵行创造者所放在它们里面的律，就是他们的生命、神和祂的圣洁，以及基督和祂的圣灵，既然在我们心里，就成为我们的生命、我们的本性，如同我们自己的思想意念与感觉。所以神应许要将祂的律法放在我们里面，写在我们心上，叫它变成我们的天性，我们的生命，然后我们就能自然而然恒心遵守祂的约。真的，祂必要如此成就，叫我们能以像祂的儿子说："神阿！我乐意照你的旨意行，你的律法在我心里。"

**主说我所立的约乃是这样**

神已起誓立祂的儿子为大祭司，又作这约的中保，神岂能背乎自己所立的约呢？祂既然另立了新约，岂能再叫我们经历前约的软弱与失败呢？祂的心与我们的心所渴慕的，就是要我们一生一世，以圣洁和仁义事奉祂。这是新约所以比前约更美之点，我们岂能独在这点上失败呢？断乎不能。神曾说："我所立的约乃是这样......"祂必要成就。

让我们仰望这新约的中保，祂是我们在天宝座上的大祭司。当祂与门徒同在世上的时候，神的律法尚未写在门徒心上。他们何等容易失去谦卑爱心与勇敢的心。当祂升天登上宝座的时候，祂就差遣圣灵住在他们心里，叫一切都变成新的。他们就有恒久的谦卑爱心与勇敢的心。神的律法写在他们心里就是他们生命的能力，叫他们得以认识而喜爱遵行祂的旨意。藉着信心基督住在他们心里。那无穷之生命的大能从神的宝座充满了他们。哦！让我们不要疑惑。让我们要求神实现祂的应许------我要与他们另立新约。但愿我们相信神的儿子是这约的中保，藉着圣灵，我们就在新约之下，得以进入至圣所，且得恩惠蒙保守，而长远活在神面前。
