---
title: 代上14-16章
weight: 3
---

# 代上14-16章

{{< audio src="1Ch14-16.mp3" >}}

亲爱的长辈弟兄姊妹，主内平安。今天我们一起来分享历代志上十四到十六章。

## 第十四章：大卫国度日渐强盛

十四章，我们看见，大卫他的王国日见强盛，甚至超越列国。先看到就是「推罗王希兰将香柏木运到大卫那里，又差遣使者和石匠、木匠给大卫建造宫殿。大卫就知道耶和华坚立他作以色列王，又为自己的民以色列，使他的国兴旺。」所以我们看见，大卫对神有正确的反应，他知道是神坚立他作以色列王，又为自己的百姓、自己的民以色列，使他的国兴旺，知道我们的神是何等眷顾祂自己所拣选的民，而使他的国兴旺。所以在大卫的心中，他知道神的全能，也知道神的眷顾，也知道一切都是出于神的赐福、神的恩典、神的抬举。所以大卫他作王，其实是让神在他的国度，在他的心中作王。所以他顺服神的主权，感谢神奇妙的恩典。所以在接下来，非利士人两次来寻索大卫的时候，大卫都是在神面前谦卑的求问，这也是他得胜的秘诀。

第一次，记载在历代志上十四章的8到12节，「非利士人听见大卫受膏作以色列众人的王，非利士众人就上来寻索大卫。大卫听见，就出去迎敌。非利士人来了，布散在利乏音谷。大卫求问神，说：『我可以上去攻打非利士人吗？你将他们交在我手里吗？』耶和华说：『你可以上去，我必将他们交在你手里。』非利士人来到巴力毗拉心，大卫在那里杀败他们。大卫说：『神藉我的手冲破敌人，如同水冲去一般。』因此称那地方为巴力毗拉心。非利士人将神像撇在那里，大卫吩咐人用火焚烧了。」他在与非利士人争战的时候，大卫他先求问神：可不可以上去攻打非利士人？神会不会将非利士人交在他的手里？当我们的神说：「你可以上去，我必将他们交在你手里。」所以大卫就充满着信心的上去，在那里杀败他们。然后大卫也知道争战的得胜在乎神，是神的恩典，所以他就说「神藉我的手冲破敌人，如同水冲去一般。」他知道，自己只不过是神手中的一个器皿，是神的大能，是神使用他，藉着他的手冲破敌人，如同水冲去一般。我们的神有大能、大力，胜过任何的仇敌，势如破竹，如同水冲去一般冲破敌人。大卫又把非利士人撇下的神像用火焚烧了，除尽这些偶像的污秽。

然后13节到17节是第二次，「非利士人又布散在利乏音谷。大卫又求问神，神说：『不要一直地上去，要转到他们后头，从桑林对面攻打他们。你听见桑树梢上有脚步的声音，就要出战，因为神已经在你前头去攻打非利士人的军队。』大卫就遵着神所吩咐的，攻打非利士人的军队，从基遍直到基色。于是大卫的名传扬到列国，耶和华使列国都惧怕他。」这一次非利士人又布散在利乏音谷的时候，大卫没有凭着他上次战胜利乏音谷的经验、凭着经验去打仗作战，而是又求问神。这一次神的指示，让他不要一直地上去，要转到他们后头，从桑林对面攻打他们。「你听见桑树梢上有脚步的声音，就要出战，因为神已经在你前头去攻打非利士人的军队了。」所以神让大卫知道，是神在为他争战，神已经在大卫的前头去攻打非利士人的军队了。另一方面神也让大卫知道，要如何的与非利士人争战。这一次的争战不是一直的上去，而是转到非利士人的后头，从桑林对面去攻打非利士人。出战的时候，是听见桑树梢上有脚步的声音出战。所以让他学会照着神的吩咐，也让他知道聆听桑树梢上脚步的声音。我们看见大卫，他一方面是先求问神，第二方面他求问神，明白神的心意以后，他有一颗遵行的心。在16节，「大卫就遵着神所吩咐的，攻打非利士人的军队，从基遍直到基色。」所以我们看见，大卫不但他的王室复兴，并且他灵里面也是非常的复兴。他在神面前谦卑的寻求神，遇事都先求问神，不靠自己的智慧经验，一旦清楚神的旨意，就勇往直前，不顾一切地遵行主的命令，以至于能够大获全胜。17节就说到，「于是大卫的名传扬到列国，耶和华使列国都惧怕他。」我们的恩主耶稣基督来到这个世界上，祂舍命流血买赎我们，也是要建立属灵的国度，祂让我们先求祂的国、祂的义，其他的一切也会加给我们。我们也愿意神的国度强盛兴旺，让更多的人能够与我们同得福音的好处。所以我们也应该学习大卫，在凡事上来寻求神的旨意，求神也恢复我们祭坛的生活，让我们常常屈膝在神面前，真实的来寻求明白神的旨意、神的心意，好使我们在神的祝福当中、在神的同在当中、在神的带领当中，使我们享受神藉着我们而得的胜利。

大卫曾经说，「神藉我的手冲破敌人，如同水冲去一般。」我们活在这个世界上，我们要与恶魔争战。撒但如同吼叫的狮子，遍地游行，寻找可吞吃的人。我们的神愿意我们靠着祂而胜过撒但，践踏蛇和蝎子！还有人的罪性，亚当里面的天性，何等需要靠着神的大能大力来胜过，胜过败坏的天性。大卫他跟神之间有亲密的关系，他跟神灵交，神清清楚楚的指示他，他也愿意完全的遵行神的旨意，所以才取得了如此大的胜利。并且他也将荣耀归给神，知道一切都是神所作的，得胜乃在乎神。

## 第十五章：迎回约柜

第十五章，大卫是合神心意的抬神的约柜。这一次他不像十三章，把约柜迁出基列耶琳的时候是赶车。这次他完全照着神的话语、神的旨意来抬神的约柜，他预备地方，大卫「为神的约柜预备地方，支搭帐幕。」然后他也依照神藉着摩西所吩咐的规定来行事，让利未人用杠、肩抬神的约柜，是照耶和华藉摩西所吩咐的。在历代志上的十五章15节，「利未子孙就用杠、肩抬神的约柜，是照耶和华藉摩西所吩咐的。」在抬前，他让利未人自洁，因为他知道，非圣洁没有人能见主。

下面记载大卫组织乐队、诗班来欢迎约柜。琴瑟、钹，歌唱的歌唱，吹号的吹号。就这样他们欢欢喜喜地将耶和华的约柜抬上来，大卫王也在神面前踊跃跳舞。所以我们看见，当人按着神的命令去行事的时候，神喜悦，人也喜乐满意。我们看见大卫和以色列的长老并千夫长等等，从俄别以东的家，欢欢喜喜地将耶和华的约柜抬上来，他们都是欢喜，很多的人都一起歌唱，欢呼吹角、吹号、敲钹、鼓瑟、弹琴。

所以在这一章里我们看见，大卫当他的灵复兴的时候，他带动更多的人――以色列的长老并千夫长等等，他们同心要来迎回神的同在，要让神在他们的国中来真正的掌权。他们都是一群真心为主付出的人，真心为主站住的人。无论是大卫、以色列的长老并千夫长，以及用杠、肩抬神约柜的利未人，他们都是同心的来将耶和华的约柜抬上来。有一首诗歌说到：神的殿荒凉，有的人死在罪里，有的人还在埃及，求主兴起。让我们都也能够成为一个为主站住，真心付出的人，让我们一同来效忠于我们的神。

## 第十六章：大卫的感恩诗

十六章是写到大卫安放约柜以后对神的敬拜、侍奉。「众人将神的约柜请进去，安放在大卫所搭的帐幕里，就在神面前献燔祭和平安祭。」燔祭牲是完全焚烧的，是完全让神享受的。当时他们献燔祭就是让神得尊荣，让神得享受。其实在我们的敬拜当中，我们应该也是让我们的神、让爱我们的神得尊荣、得享受，常常献上燔祭。我们的恩主耶稣基督，祂完全顺服父神的旨意，祂是父怀里的独生爱子。耶和华所喜悦的事，在我们恩主的手中亨通，我们的主买赎回我们、救赎我们，使我们回到天父爱的怀抱当中、爱的家中。祂虽然曾经降卑来到这个世界上，历经忧患，是忧患之子，并且被钉在十字架上，但是祂看见自己劳苦的功效，便心满意足。不但我们的主完成救赎的大功祂心满意足，我们的神也因着得回更多的人归向祂，可以享受永福，祂的心也满足快乐。就像浪子回归到父家，那个慈父盼儿所归，当浪子回归的时候，父的心快乐。所以我们的主，祂是献上自己为燔祭，让神享受祂完成救赎大功，赢回我们归向我们的父神。我们也当常常来将自己献上，来尊荣我们的神，让神的心得到满足。

他们还献上平安祭，这是人人有份的祭，脂油和腰子、肾脏烧在坛上献给神，余下的归祭司，剩下给献祭的人和家人、朋友，在神的面前享用。所以这个平安祭是与神共享的，是脂油、腰子、肾脏烧在坛上献给神的，是与神共享；还有其余的分给人，是与人分享。一方面让我想到，我们的恩主耶稣基督，祂用自己的身体废掉了冤仇，祂使我们神与人和好，也使我们人与人和好。祂献上自己为平安祭，祂也要让我们成为和平的使者，使我们能够传扬和平的福音。一方面感恩神所赐给我们意外的平安，一方面也与人一同分享从神而来的恩典，使我们把恩典、祝福也带给别人，一如当时他们迎回约柜，献上燔祭和平安祭一样。

然后他们就在神面前，大卫也以诗歌称颂耶和华。他说：

「你们要称谢耶和华，求告他的名，
在万民中传扬他的作为。
要向他唱诗、歌颂，
谈论他一切奇妙的作为。
要以他的圣名夸耀。
寻求耶和华的人，心中应当欢喜。
要寻求耶和华与他的能力，
时常寻求他的面。」

但愿感动大卫的灵也感动我们每个人的心，我们也从心里说：「我们要称谢耶和华，求告他的名，在万民中传扬他的作为。要向他唱诗、歌颂，谈论他一切奇妙的作为，要以他的圣名夸耀。」寻求祂的人，心中应当欢喜。要寻求耶和华与他的能力，时常寻求祂的面。

我们知道大卫他之所以能够得胜非利士人，是因为他真的是常常寻求神与祂的能力，寻求祂的面。但愿我们也作一个，这样愿意常常来寻求我们神的面、寻求我们的神祂的能力，而使我们心中充满着欢喜、快乐。他说到：

「要记念他奇妙的作为和他的奇事，
并他口中的判语。
他是耶和华我们的神，
全地都有他的判断。
你们要记念他的约，直到永远。」

我们的神乃是守约，施慈爱的神。我们知道，新约我们的恩主耶稣基督，祂乃是用祂的宝血与我们立约。祂既然爱世间属自己的人，就爱我们到底。但愿我们真的愿意作一个顺命的、感恩的人。

23节到25节是可唱的歌曲：

「全地都都要向耶和华歌唱，
天天传扬他的救恩。
在列邦中述说他的荣耀，
在万民中述说他的奇事。
耶和华为大，当受极大的赞美；
他在万神之上，当受敬畏。」

28节他说到，要将荣耀能力归给我们的神。29节说到，当将供物奉到我们神的面前，当以圣洁的妆饰敬拜耶和华。31、32节是向神的欢呼：

「愿天欢喜，愿地快乐，
愿人在列邦中说：
『耶和华作王了！』
愿海和其中所充满的澎湃，
愿田和其中所有的都欢乐。」

我们的神已经在大卫的心中作王，也在他的国度中作王，所以他是那么的欢喜快乐。但愿我们的神也在你我的心中作王，也在更多的人、甚至是全世界来作王、掌权。34节说：

「应当称谢耶和华，
因他本为善，他的慈爱永远长存。」

他继续赞美说：

「『拯救我们的神啊，求你救我们，
聚集我们，使我们脱离外邦，
我们好称赞你的圣名，以赞美你为夸胜。』
耶和华以色列的神，
从亘古直到永远，是应当称颂的！
众民都说：『阿们！』并且赞美耶和华。」

然后「大卫派亚萨和他的弟兄在约柜前常常侍奉耶和华，一日尽一日的职分。」也就是每日尽职，天天侍奉神。然后后面是分班，就是派俄别以东和他的弟兄六十八人，与另一个俄别以东，并何萨作守门的。还有就是早晚献祭。称谢耶和华，因祂的慈爱永远长存。

大卫迎回约柜，在神面前敬拜赞美。我们的主，祂的名字叫耶稣，因祂要将自己的百姓从罪恶里救出来；祂另一个名字就是以马内利，翻出来就是神与我们同在。其实我们的神愿意我们享受祂的同在，而常常在祂面前敬拜赞美、欢喜快乐。但愿以马内利，对你我是一个真实的享受与祝福。

今天的信息就分享到这里，感谢主。
