---
title: 代上20-22章
weight: 5
---

# 代上20-22章

{{< audio src="1Ch20-22.mp3" >}}

亲爱的长辈弟兄姊妹，主内平安！今天我们一起读了历代志上第二十到廿二章。

## 第二十章：

历代志上二十章写道，大卫王，在约押率领军兵毁坏亚扪人的地、围攻拉巴的时候，大卫仍住在耶路撒冷。也就是在这个时候，他犯罪。后来因着先知拿单的责备，大卫真诚地在神面前悔改。然后呢，大卫就夺了亚扪人之王所戴的金冠冕。犯罪是可怕的，大卫在神面前真实的悔改，蒙神赦免，但是他仍吃罪恶的果子――在他的家里纷争迭起。所以一个人是不会白白犯罪的，但是人的天性却是何等地软弱！所以求神真的怜悯我们，使我们更多地认识自己天性的可怜、有限与败坏，以至于当我们在神面前蒙神光照的时候，能像大卫一样有真实的悔改，神也悦纳人真诚的悔改。

4节后面，也写到大卫他们的得胜。

## 第二十一章：

廿一章这里是写到，撒但起来攻击以色列人，激动大卫数点他们。在这里我们看见撒但，牠是会攻击人的，会激动人的，所以我们在活着的眼睛可见的世界之外，其实有一场看不见的属灵的争战。撒但如同吼叫的狮子，遍地游行，寻找可吞吃的人。牠当时在创世记的时候，在始祖亚当、夏娃那里作引诱的工作。牠现在仍然在我们的生活当中，牠要起来攻击我们，激动我们的心。所以在我们的环境当中，有时候兴起一些人、事、物，放在我们心中的一些意念，有时候也是撒但在我们里面牠起来作攻击和激动的作用。我们背主祷文的时候，求主使我们不要遇见试探，其实就是不要让我们进入试探。

当时大卫被撒但激动，他就吩咐约押和民中的首领去数点以色列人。当时约押也劝告他说：「愿耶和华使他的百姓比现在加增百倍。我主我王啊，他们不都是你的仆人吗？我主为何吩咐行这事？为何使以色列人陷在罪里呢？」但是大卫当时他没有听约押的劝，他仍然命令约押前去执行数点百姓的任务。所以王的命令胜过约押，约押就出去，走遍以色列地。将百姓的总数告诉大卫，以色列多少，犹大多少，惟有利未人和便雅悯人没有数在其中，因为约押厌恶王的这命令。所以我们看见，撒但真的是何等地凶恶，在大卫的身上作激动的工作，让他心中迷糊，不知道，或者说是他忘记了，是神的同在使他日见兴盛，是神的祝福使他能够得胜。当约押劝说他的时候，他也充耳不闻，连约押都看见这样数点百姓，是使以色列人陷在罪里的。但是大卫他灵里麻木，他却不知道。第7节也说到，「神不喜悦这数点百姓的事，便降灾给以色列人。」

所以我们好多的时候，我们真的也是，神量给我们环境，我们真的如果不警醒的话，我们这个败坏的天性是很容易被撒但激动，以至于落入到一种失败的、可怜的一种光景当中。大卫他并非是靠兵力才日见强盛、才得胜的，是神的同在，神的祝福。好多的时候，我们也是这样，若不是神帮助我们，若不是神恩待我们，眷顾我们，抬举我们……其实真的，我们走不过的路，神抱我们走过；神看我们为眼中的曈人、掌上的明珠、心中的宝贝；祂是负我们罪孽、担我们忧的。好多的路走过，祂都是随时随地作我们的供应、作我们的帮助，祂永久的膀臂在我们以下，是神帮助了我们。

但是有时候撒但也会激动我们的心，看我们曾经走过的路程，当我们落在自怜、自傲当中的时候，其实也像大卫当时一样，落在神不喜悦的这样的一个光景当中。所以求神真的怜悯我们，使我们真的能够更深地认识到我们自己天性的有限与可怜，使我们经历到失败以后，使我们回转，来归向我们的神。我们看见当神不喜悦大卫数点百姓的事，便降灾给以色列人。大卫也知道了，他知道「我行这事大有罪了！现在求你除掉仆人的罪孽，因我所行的甚是愚昧。」后来呢，神就藉着先见迦得让他选择三样灾，一个是三年饥荒；或者呢，是败在敌人的面前，被敌人的刀追杀三个月；或者是有耶和华的刀，就是降三日瘟疫。那么大卫呢，他深深的知道神是有丰盛的怜悯的，所以他就说：「我甚为难，我愿落在耶和华的手里，因为他有丰盛的怜悯；我不愿落在人的手里。」我们看见大卫真的也是深深明了神的心，如果是三年的饥荒或者是被敌人的刀追杀三个月，那都是无情的，惟有落在神的手中，我们的神祂是有丰盛的慈爱与怜悯的。

所以当他选择情愿落在神的手里的时候，神「降瘟疫与以色列人，以色列人就死了七万。神差遣使者去灭耶路撒冷，刚要灭的时候，耶和华看见后悔，就不降这灾了，吩咐灭城的天使说：『够了，住手吧！』」所以我们看见，真的，一方面就是大卫犯罪带来了何等可怕的结局，就是死了七万人，以色列人死了七万人！上了撒但的当，他去数点百姓，以至于死了七万的人。我们也看见神的怜悯，当使者去灭耶路撒冷的时候，耶和华看见就后悔，对灭城的天使说：「够了，住手吧！」所以，但愿我们真的也是能够在灵里更深的、敏锐的觉察到我们自己天性的可怜。其实好多的时候，在孩子（我）的生活当中也是这样，当我们不够警醒在神面前的时候，撒但就会藉着身边的人来体贴我们自己的肉体，我们的天性是非常非常地有限的，我们的爱是有残缺的，我们的天性常会容易忘恩，忘记别人对你的好，却会记得人家对你的不好。但当我们来到神的面前的时候，我们就会被光照，因为知道我们的神乃是爱，祂无条件的饶恕我们、接纳我们、包容我们，神要我们在实际的生活当中活出基督的生命，「我活着就是基督，我死了就有益处。」所以，当我们活出的是自己，亚当里来的生命的时候，我们就会计算人的恶，我们就不肯饶恕人，撒但就会激动，就会使我们生气，就会使我们难受。

但是当我们来到神面前的时候，我们想到我们的主是何等圣洁的神，祂不求从人来的理解、从人来的安慰，只愿意祂的一生来讨父神的喜悦，只愿意顺服父神的旨意。祂为我们罪人舍己。我们的主，让我们有祂的性情。当彼得对耶稣说：「我弟兄得罪我，我当饶恕他几次呢？到七次可以吗？」耶稣说：「我对你说：不是到七次，乃是到七十个七次。」然后呢，就给他讲了，天国好像一个王要和他仆人算账。才算的时候，有一个欠一千万银子的，主人动慈心，把他释放，并且免他的债；然后他的同伴欠他十两银子，那仆人便揪着他，掐住他的喉咙说：你把所欠的还我！但是同伴央求他呢，他仍不肯，把他下在监里，等他还了所欠的债。后来主人就大怒，就说：「你们各人若不从心里饶恕你的弟兄，我天父也要这样待你们了。」所以，其实我们的天性真的是很有限的。

当人用撒但藉着言语不断地激动你的心中的怒气的时候，如果我们照着天然的本性，那么撒但就会得逞，那么我们心中就会生气，就会难过。但是当我们来到神的面前，我们会发现，我们的天性原来是这么的有限，我们原来连这么一点小事都胜不过，我们就需要神作我们的力量，作我们随时的供应，把祂那荣美的、圣洁的、乐意饶恕人的、不计算人过的这样的生命来赐给我们。所以我们真的时时刻刻都需要主，我们若离了主，我们便不能作什么。我们离了主，我们只能发出臭气。我们亲近我们的主，我们被主光照、被主的话语光照，我们就知道，原来我们这个亚当里的我们老我的本相，原来是这么可怜。就像大卫，我们看见，撒但激动他的时候，他就去数点百姓，好像是凭着他的实力才取得了今日的辉煌，其实岂不知一切都是神的祝福！其实在你我的生命当中，我们若真的来数算神的恩典，我们只有感恩，我们只有赞美。祂是保抱我们、怀揣我们的神，并且当我们受撒但的攻击、诱惑、激动，我们如果落入到试探当中的时候，我们其实就会失去内心的平安。当我们真的肯从心里来饶恕，真的肯听从神话语之光，那么我们心里会重新在神面前得到属天的平安与喜乐，也得到从神而来的恩惠与力量，来胜过撒但、胜过环境。

后来，我们看见神降瘟疫后悔以后，神的使者吩咐迦得去告诉大卫，叫他在耶布斯人阿珥楠的禾场上，为耶和华筑一座坛。大卫就照着迦得奉耶和华名所说的话上去了。然后呢，他平了六百舍客勒的金子给阿珥楠，然后在那里筑坛献祭，求告耶和华，神就应允他，「使火从天降在燔祭坛上。耶和华吩咐使者，他就收刀入鞘。」平安重新临到以色列人。所以一个人真实的悔改在神面前，是何等地重要！但愿神也使我们真的知道，在我们看得见的有形的世界里面，也有一场看不见的属灵的仗要打，需要我们识透。我们真正的对手、敌人，乃是撒但，乃是我们自己败坏的天性。使我们真的在神面前能够真的愿意讨神的喜悦，因为我们神的眼目如同火焰，我们所有一切隐藏的事，在我们神的眼前，都是赤露敞开的。到那一日――审判的那一日，我们再要懊悔，已经来不及了。所以求神真的怜悯我，也怜悯我们每一个长辈弟兄姊妹，使我们真的能够读神话语的时候，我们也能够参与这场属灵的争战，能够警醒在神面前。

## 第二十二章：

后面廿二章是讲到大卫筹建圣殿。他写了很多很多的预备、预备、预备，然后呢，他也用他的话语来劝勉所罗门，让他能够愿意谨守遵行神藉摩西所吩咐以色列的律例典章，这样就得亨通；让他能够起来建圣殿；神与他同在；也吩咐众首领来帮助他的儿子所罗门，让他们一起来帮助所罗门。他说：「现在你们应当立定心意，寻求耶和华你们的神，也当起来建造耶和华神的圣所，好将耶和华的约柜和供奉神的圣器皿，都搬进为耶和华名建造的殿里。」

所以我们看见大卫真的，虽然他因为流了许多人的血、打了多次大仗，神不要他来建造殿宇，让他的儿子，就是所罗门他在位的时候、以色列人平安康泰的时候，为神的名建造殿宇。但是他（大卫）一直为神的圣殿来预备，也鼓励所罗门和其他的众首领来建造神的圣殿，但愿神也使我们效法大卫，无论是我们个人――我们的身体是圣灵的殿，我们需要何等的在神面前来寻求神，求神来洁净我们的心灵，让神愿意屈尊降卑来住在我们鄙陋的心中，使我们的心能够愿意被主宝血洁净，让神来喜悦住在我们心里，在我们心灵当中掌权；无论是大的范围，我们知道教会是神在地上的见证，神要彰显权柄在教会当中，藉着教会传扬真理，使更多的人来认识神，听明神的话语。所以求神也真的祝福教会，让我们也为教会代祷，使更多的人都能够来真正的认识我们的神。没有神的人，一生是活在神的震怒当中。

人生真的是劳苦愁烦，转眼成空，我们便如飞而去。但是我们有神，我们就可以常常靠在主爱的胸膛当中，享受属天的平安与喜乐。我们的神，因着我们父神怜悯的心肠，叫清晨的日光临到、照亮坐在黑暗中死荫里的人，把我们的脚引到平安的路上。神把我们的脚引到平安的路上，使我们的一生在神的眷顾当中，享受出人意外的平安。在世上我们是有苦难，但是在基督里我们有平安，我们享受属天的平安，是因着我们的恩主耶稣基督，祂从高天降卑来为我们代受咒诅、代受刑罚，所以我们白白的得到主测不透的洪恩大爱，我们有主一生就够了。但是很多的人还在愁苦当中，还没有认识耶稣。但愿神真的也使我们像大卫一样，能够更多的自己也预备、也能够让更多的人（他当时也勉励众首领），让我们同心合意地来侍奉我们的神，让更多的人也来认识这一位爱的神，好使我们活在祂的爱中，也使我们活出祂自己的生命，乃是爱的生命。虽然我们自己的生命是何等地残缺，但相信，当我们愿意回转到神面前的时候，神也必赐给祂自己的生命作我们随时的供应，使我们活着：不再是我，乃是基督。

感谢主，今天的信息就分享到这里。
