---
title: 代上17-19章
weight: 4
---

# 代上17-19章

{{< audio src="1Ch17-19.mp3" >}}

亲爱的长辈弟兄姊妹，主内平安。今天我们一起来分享历代志上十七到十九章。

## 第十七章：大卫之约

十七章是大卫要为神建殿的心愿，蒙神大大的悦纳。我们的神就与大卫立大卫之约，大卫对此充满着无限的感恩。下面我们具体来看十七章。

「大卫住在自己宫中，对先知拿单说：『看哪，我住在香柏木的宫中，耶和华的约柜反在幔子里。』」我们看见大卫见自己住在舒适的宫中，而神的约柜反在幔子里的时候，他心中就充满着自责，他立志要报答神的厚恩，所以他也愿意为我们的神建殿，让约柜在殿里。拿单听了，想当然的说：「你可以照你的心意而行，因为神与你同在。」拿单他觉得这是一件美事，所以可以照大卫的心意而行，因为神与大卫同在，但是他没有求问神的意思。

然而在当夜，神的话就临到拿单，让他告诉大卫不可为祂建造殿宇。但是我们的神却应许，要使大卫得大名，要为他建立家室，然后也要使大卫的后裔接续大卫的位，祂必坚定他的国，12节、13节、14节这样说，「他必为我建造殿宇，我必坚定他的国位直到永远。我要作他的父，他要作我的子。并不使我的慈爱离开他，像离开在你以前的扫罗一样。我却要将他永远坚立在我家里和我国里；他的国位也必坚定，直到永远。」

大卫爱神的心，蒙神的悦纳。圣经也说，若有人爱神，这人乃是神所知道的；若有人不爱神，这人乃可诅可咒。让我们都能够成为一个爱神的人，而不是成为一个辜负主恩、忘恩负义、可诅可咒的人。我们的神虽然没有允许大卫建殿，但是祂却悦纳了他愿意为神建殿的心愿，应许要给大卫坚立国位到永远。这应验在我们的恩主耶稣基督身上，祂是大卫的后裔，祂的国位坚定直到永远，祂是我们永远的君王。

当神这样与大卫立约，应许坚定他的国位直到永远之后，大卫就坐在我们神的面前说：「耶和华神啊，我是谁，我的家算什么，你竟使我到这地步呢？」他说，神看待我，好像看待高贵的人，他从心里对神说：「耶和华啊......没有可比你的，除你以外再无神。」他回顾神的救赎之恩，神的大能，神拣选以色列人作祂的子民，神要作他们的神。大卫求神坚定应许他的话，他知道神已经赐福，还要赐福到永远。让我们也常常向我们的神，真的从心里发出感恩。我们真的是渺若尘土，如虫如蛆。然而这蒙神的抬举，使我们能够成为神的儿女。正如哈拿的祷告说：「他从灰尘里抬举贫寒人，从粪堆中提拔穷乏人，使他们与王子同坐，得着荣耀的座位。」我们的神实在是这样的抬举我们、提拔我们，使我们能够成为神的儿女，与王子同坐，得着荣耀的座位。就如大卫所感受到的，「神啊，你看顾我好像看顾高贵的人。你加于仆人的尊荣，我还有何言可说呢？」

## 第十八章：军事上的胜利

十八章是大卫他在军事上的胜利。他胜过了摩押人、琐巴王、亚兰人，还有以东人。在这里我们看见，反复的说，「大卫无论往哪里去，耶和华都使他得胜。」（6节），13节的下半节，「大卫无论往哪里去，耶和华都使他得胜。」在这里我们看见，大卫亲近神、仰望神，神与他同在，所以他无论往哪里去，我们的神都使他得胜。争战的胜败在于神。所以我们无论是要胜过罪恶，还是胜过肉体，还是胜过世界对我们的诱惑，还是撒但魔鬼，还是假弟兄，我们都需要连于我们的神，仰望得胜有余的主，让主作我们的生命，作我们的智慧，作我们的力量，我们才能像大卫一样，因为圣经说「大卫无论往哪里去，耶和华都使他得胜。」一方面我们要学效大卫，让神真的在我们的心灵当中真正的执掌王权。我们愿意作一个听命顺服的人，一方面我们知道，实在是神才能使我们得胜，靠着我们自己，只有失败多多，所以惟有转向我们的神，同时我们也愿意与肉体、世界、魔鬼、罪恶以及以东人所代表的假弟兄，争战。

## 第十九章：征战亚扪人和亚兰人

十八章1节说到，「此后，大卫攻打非利士人」，然后这里，在十九章里，我们看见大卫所用的约押和亚比筛，他们在与亚扪人和亚兰人争战的时候，他们有效部署，分工合作，上下一心。并且仰望神，凭祂的意旨而行。13节说，「我们都当刚强，为本国的民和神的城邑作大丈夫。愿耶和华凭他的意旨而行。」后来他们就把亚扪人、亚兰人打败了。但是他们（亚兰人）打发使者将大河那边的亚兰人调来。有人告诉大卫，大卫就聚集以色列众人过约旦河，来到亚兰人那里，迎着他们摆阵。然后大卫就与亚兰人争战。

19节说，「属哈大利谢的诸王见自己被以色列人打败，就与大卫和好，归服他。于是亚兰人不敢再帮助亚扪人了。」大卫在这场战争中，他杀了亚兰的将军，以及许多的军兵。让我们靠着我们的主，也能够打属灵的胜仗。

今天的信息就分享到这里，感谢主。
