---
title: 代上1-10章
weight: 1
---

# 代上1-10章

{{< audio src="1Ch1-10.mp3" >}}

亲爱的长辈弟兄姊妹，主内平安。今天我们一起来分享历代志上一到十章。历代志是有选择性的记载犹大国的历史，是让被掳归回的子民认识到神有丰富的恩典，认识到以色列人是与耶和华立约的民，他们应该重视圣殿，应该真正的来敬拜永生神，真正的从心里来敬爱神。

## 第一章至第九章：族谱

下面我们来看一到九章。一到九章是记载了家谱，为了引出大卫，大卫一脉是神所拣选的子民。大卫的后裔，那一位后裔就是对世人施行救赎计划的我们的恩主耶稣基督。耶稣是犹大支派的狮子，大卫的根。

第一章从亚当到亚伯拉罕。世人都是亚当的后代，神从一本造出万族。

第二章是记载以色列中犹大支派的家谱。在这家谱当中，有的人是遗臭万年。比如第3节下半节，「犹大的长子珥，在耶和华眼中看为恶，耶和华就使他死了。」比如第7节，「加米的儿子是亚干，这亚干在当灭的物上犯了罪，连累了以色列人。」我们知道在以色列攻打艾城的时候失败，他们因着亚干在当面的物上犯了罪，而死了三十六个人。我们都是肢体，其实是一个整体里的一部分，一人犯罪连累以色列人，所以求神使我们能够受到警惕，犯罪也是何等地可怕。在15节里面说到大卫，大卫是合神心意的，他诚诚实实的顺服神，专靠神。

第三章是大卫众多的儿女以及历代的列王。10到16节就是列代列王，17节开始，下面记载的是被掳后到归回时的家谱。

第四章复记犹大的后裔，就是记载了犹大家谱以及西缅支派的家谱。

第五章是记载河东两个半支派的家谱，五章的1到2节非常的重要。「以色列的长子原是流便，因他污秽了父亲的床，他长子的名分就归了约瑟；只是按家谱他不算长子。犹大胜过一切弟兄，君王也是从他而出，长子的名分却归约瑟。」五章1节说到流便这个长子名分被革除的原因，因为他污秽了父亲的床。本来长子可以得双倍的福分，双倍的产业，但是他因着罪而长子的名分归约瑟，也就是可以得双倍的产业。2节说到「犹大胜过一切弟兄，君王也是从他而出」，也就是说犹大的长子的位分。后来犹大支派中记载了大卫的家谱，而耶稣是犹大支派的狮子，大卫的根，所以这里说到「犹大胜过一切弟兄，君王也是从他而出。」

在五章18节到22节记载了两支派半。曾经他们因为呼求神、倚赖神，神应允他们，他们得神的帮助，杀敌很多，因为争战是出乎神。然后25节记载约旦河东的第一批被掳走的就是两个半支派的人。25节说到「他们得罪了他们列祖的神，随从那地之民的神行邪淫，这民就是神在他们面前所除灭的。」故此，以色列的神就激动亚述王，他们就被掳。约旦河东两个半支派的人因着得罪神、背叛神，所以他们是第一批被掳走的。

第六章是利未支派，他们独特的家史。这里我们在读的时候也有许多我们所熟悉的。比如说27节的撒母耳。还有31节，这里大卫派人在耶和华殿中管理歌唱的事。然后34节的希幔，他也是诗篇当中其中一篇的作者。还有亚萨，他写了诗篇第50篇、73篇、83篇。还有第44节里面的以探，也是诗篇的89篇的作者。49节记载亚伦的后裔，因为我们的神让亚伦和他的后裔作大祭司。54节到81节，特别记载了利未支派的所住地方。

第七章是以色列六个支派的历史，他们的后裔。

第八章是记载便雅悯支派的家谱。其中扫罗王的家族记载在33节到40节，他们也都是便雅悯人。

第九章是记载被掳归回住耶路撒冷的人，无论是祭司、利未人、住在耶路撒冷的圣殿守卫，还有其余的利未人，圣经也都一一记载。

## 默想：短暂的人生

当我们读历代志上一到九章的时候，我们会发现很多的人名，发现一代过去一代又来，人名是非常的乏味。这使我们想到，其实一个人在历史的长河当中是多么的渺小，人生是多么的短暂。所以当我们从永恒的角度，来度我们短暂的人生的时候，求神给我们一颗谦卑的心，一颗感恩的心。我们虽然渺若尘土，但是神把我们抬举在基督里面，拣选我们使我们因信被称为神的儿女，所以我们应该来敬畏我们的神，我们应该在我们有限的人生当中来度蒙神纪念的人生，使我们的人生更有价值。当我们看到神一一记载家谱的时候，祂是为了引出祂所拣选的子民，也就是大卫的一脉。一方面，我们看见神对我们世人有何等的爱，祂愿意救赎我们，藉着祂的爱子耶稣基督；另一方面，也使我想到我们应该为名字被记录在羔羊生命册上而感恩。

在以弗所书一章4到5节这样说，「就如神从创立世界以前，在基督里拣选了我们，使我们在他面前成为圣洁，无有瑕疵。又因爱我们，就按照自己意旨所喜悦的，预定我们藉着耶稣基督得儿子的名分。」感谢主。这里说到，神在基督里拣选我们的拣选之恩。他用宝血遮盖我们，使我们成为圣洁，无有瑕疵。又因爱我们，祂让我们得儿子的名分。在路加福音十章20节这样说，「不要因鬼服了你们就欢喜，要因你们的名记录在天上欢喜。」长辈弟兄姊妹，但愿我们真的为我们恩主耶稣基督的拣选之恩、抬举之恩、为我们的名字能够记录在天上而欢喜。

## 第十章：扫罗之死

我们读历代志上一连串的人名的时候，我们会发现人生真的是何等的短暂。在传道书说到「一代过去，一代又来，地却永远长存。」一章11节说到「已过的世代，无人记念；将来的世代，后来的人也不记念。」我们生活动作存留都在乎神，所以在神赐给我们生命气息的时候，在恩典的余日当中，求神赐给我们敬畏祂的心。

历代志记载犹大国的历史，是从第十章开始，他先记载的是以色列人第一个王与非利士人争战，扫罗是如何的败在非利士人手下，是如何的伏刀自杀。

这次争战，以色列人在非利士人面前逃跑，并且非利士人杀了扫罗的儿子约拿单、亚比拿达、麦基舒亚，扫罗自己也被弓箭手追上，射伤甚重。为了不受未受割礼的人凌辱，他就伏刀自杀。我们看见扫罗在这里说到，他让拿兵器的人拔出刀来将他刺死，「免得那些未受割礼的人来凌辱我。」所以他觉得非利士人是未受割礼的人，而他是受割礼的人。但是我们看见他的生命其实没有与受割礼的人，这样相匹配的生活。新约说到「受割礼不受割礼都无关紧要，要紧的就是作新造的人。」扫罗自认为自己是受过割礼的，他怕那些非利士人，那些未受割礼的人见他射伤了，来凌辱他。但是我们知道，扫罗确实他的生命当中有许多的失败。

在13节说到「扫罗死了，因为他干犯耶和华，没有遵守耶和华的命，又因他求问交鬼的妇人，没有求问耶和华，所以耶和华使他被杀，把国归于耶西的儿子大卫。」所以我们看见，扫罗他的死的原因，是因为他干犯耶和华，也就是说，他犯罪得罪耶和华，没有遵守耶和华的命。无论是他与非利士人争战的时候，他擅自的献祭也好；还是与亚玛力人争战的时候，不听神的话，怜惜亚甲，爱惜那些上好的牛、羊、牛犊、羊羔等等一切美物也好，不肯灭绝。我们都看见扫罗，他其实是不肯听命，不肯顺从神的话。所以我们的神藉着撒母耳责备当时的扫罗，「耶和华喜悦燔祭和平安祭，岂如喜悦人听从他的话呢？听命胜于献祭，顺从胜于公羊的脂油。悖逆的罪与行邪术的罪相等，顽梗的罪与拜虚神和偶像的罪相同。」听命和顺从是何等地重要。求神使我们真的来在新的一年当中，来听命和顺从神的话语。其实神的话语就如同火车的轨道一样，是使我们享受在真理规范里面的平安与喜乐的。而顽梗、悖逆甚至说到他的罪是与行邪术、拜虚神和偶像的罪相同。所以求神除去我们心中顽梗、悖逆的心。

然后圣经还说到扫罗求问交鬼的妇人，没有求问耶和华。我们的神何等愿意我们来到祂的面前来求问祂，来认识到祂是又真又活的神。祂是何等的愿意恩待那些真心来求告我们的神、来求问我们神的人，等候祂的必重新得力，仰望祂的必不至于蒙羞愧。但愿扫罗的被废也成为我们的警戒，使我们知道悖逆、顽梗是何等地可怕。

然后我们也看见废王、立王，其实都在神的掌管之中。我们看见，耶和华使扫罗被杀，把国归于耶西的儿子大卫。我们看见我们的神永远坐着为王，祂调度环境，祂把国归于耶西的儿子大卫。祂要在大卫的后裔，也就是指向了我们的恩主耶稣基督，给我们全人类带来奇妙的救恩，叫我们因罪得赦，就知道救恩。因我们神怜悯的心肠，叫清晨的日光从高天临到我们，要照亮我们这些本来坐在黑暗中死荫里的人，把我们的脚引到平安的路上。神的智慧、爱心、全能，难以测度，而扫罗的失败成为我们的警戒。

今天的信息就分享到这里，感谢主。
