---
title: 代上11-13章
weight: 2
---

# 代上11-13章

{{< audio src="1Ch11-13.mp3" >}}

亲爱的长辈弟兄姊妹，主内平安，今天我们一起来分享历代志上十一章到十三章。历代志从第十章到廿二章，都是写到大卫作王。廿三章开始到最末了，是写到大卫筹建圣殿。

## 第十一章：大卫登基为王

下面我们来看历代志上第十一章。十一章是写大卫作以色列和犹大的王。「以色列众人聚集到希伯仑见大卫，说：『我们原是你的骨肉。从前扫罗作王的时候，率领以色列人出入的是你，耶和华你的神也曾应许你说：你必牧羊我的民以色列，作以色列的君。』于是以色列的长老，都来到希伯仑见大卫王，大卫在希伯仑耶和华面前与他们立约。他们就膏大卫作以色列的王，是照耶和华藉撒母耳所说的话。」

我们看见当扫罗死了以后，以色列众人就聚集到希伯仑来见大卫，愿意立大卫为王。在这个时候，离撒母耳膏大卫、预言大卫要作王，已经过去了很多年。所以在其间，大卫学了信心的功课、忍耐等候神的功课。有两次他可以轻而易举的杀掉扫罗，但是他没有用自己的办法，他等候神的时间表。大卫他觉得，他万不敢伸手加害耶和华的受膏者。而当扫罗在与非利士人争战的时候，他死了，这个时候以色列众人就聚集到希伯仑来见大卫，来膏大卫为王。他们说「我们原是你的骨肉」，然后说到「扫罗作王的时候，率领以色列人出入的是你（大卫）」，然后神也曾应许大卫，「你必牧养我的民以色列，作以色列的君。」等时候到了，我们的神就让祂的应许实现。

大卫真的作了以色列和犹大的王，所以我们看见神的道路高过人的道路，神的意念高过人的意念。当大卫被扫罗追杀的时候，我们觉得大卫过着漂流无定的生活。他一直处在逃亡的生涯当中，扫罗天天寻索大卫，神却不将大卫交在他手里。所以大卫的逃亡生涯是苦的，但是神的恩典是够用的，神的恩典是甘甜的，他享受了在神里面的平安，神没有将他交在扫罗的手里。现在以色列众人都来膏大卫作王，大卫就作了以色列和犹大的王。

然后4节到9节，是大卫攻下了耶路撒冷，作为他的京都。那个时候，是约押他先上去攻打，结果就作了大卫的元帅。大卫住在保障里，所以那保障叫作大卫城。

第9节说到「大卫日见强盛，因为万军之耶和华与他同在。」所以我们看见，神是强盛的源头，祂给大卫预备了大能的勇士，所以大卫攻取耶路撒冷作为京都，他住在保障里面。其实他是住在保障中的保障，因为他一方面大卫城是坚固的，四围建筑城墙；另一方面实在是因为万军之耶和华与他同在，作他的保障。所以一个人有神同在、有神作我们的保障，这样的人生实在是最为安全的。主耶稣曾说，在世上你们是有苦难，但是在我里面有平安，神的话是实实在在的。现在大卫他住在保障里，我们的神使他日见强盛。

10节开始到这章的最后一节47节，是写到大卫的名将。我们看见神是得胜的源头。在14节末了，「耶和华使以色列人大获全胜。」这里记载大卫名将的时候记载了许多，先是记载了雅朔班，杀了三百个人；然后记载了以利亚撒，当众人在非利士人面前逃跑的时候，他站在那田间击杀非利士人，救护了那田。我们看见这个以利亚撒面对众人都逃跑的情况，面对这样的一个困境，但是他还是站住在那里击杀非利士人。这里说到「耶和华使以色列人大获全胜」，所以，在似乎不能战胜的这样一个环境当中，但是我们的神能够使以色列人大获全胜。所以神真的是我们得胜的源头。我们的恩主耶稣基督，祂不但为我们的罪被钉在十字架上，为我们死，为我们埋葬，祂也是已经复活荣升宝座，胜过了罪恶的权势、死亡的权势、黑暗的权势，所以是我们的主，也是我们得胜的源头，让我们也不看环境，使我们单单仰望得胜有余的恩主，我们的恩主耶稣基督。

15节到19节，记载了非常感人的三个勇士的事迹。大卫他当时住在亚杜兰洞，而非利士人防营设在伯利恒，相距很远。当时「大卫渴想，说：『甚愿有人将伯利恒城门旁井里的水打来给我喝。』这三个勇士就闯过非利士人的营盘，从伯利恒城门旁的井里打水，拿来奉给大卫。他却不肯喝，将水奠在耶和华面前，说：『我的神啊，这三个人冒死去打水，这水好像他们的血一般，我断不敢喝！』如此，大卫不肯喝。这是三个勇士所作的事。」我们看见三个勇士因着忠于大卫，当大卫渴想喝伯利恒城门旁的水井里打来的水的时候，三个勇士就冒着生命危险、冒死去打水来解大卫的渴。所以我想到，这三个勇士真的是勇敢，真的是对大卫赤胆忠心。然后大卫他觉得惟有神才配，也是神使人如此忠心，所以他将水奠在耶和华面前。三个勇士如此的忠于大卫，这让我想到我们的主真的不愿意一人沉沦灭亡，乃愿人人都悔改得救。祂愿意万人得救，明白真道，我们的恩主也渴想人都归向祂。所以，但愿我们也能够像三个勇士一样。我们的主为我们舍命流血，祂以命以血把我们买赎，祂的爱述说不尽。这一位爱的主，岂不更应配得我们的爱，配得我们对祂的忠心吗？求神也感动我们每一个人，愿意忠于万王之王，万主之主。

在这章里面记载了大卫的许多名将，愿神也能够兴起更多属灵的勇士。大卫的国度，因为这些名将的忠心勇敢，以至于大卫的国度逐渐的强盛起来。但愿神也兴起更多属灵的勇士，让复兴能够早早的临到。

## 第十二章：早期跟随大卫的勇士

十二章是记载了早期跟随大卫的一些人，便雅悯人、迦得人。我们知道早期跟随大卫是需要作出明智的抉择的，因为大卫当时是扫罗所追杀的。而扫罗当时是王，所以要跟随大卫，那就是也要被扫罗所追杀、难看。但是我们看见，早期跟随大卫的无论是便雅悯人，无论是迦得人，无论是犹大人，无论是玛拿西人，他们都甘心的来追随大卫，因为见神帮助大卫。

在十二章亚玛撒的话，那是神的灵感动那三十个勇士的首领亚玛撒，他就说：「大卫啊，我们是归于你的；耶西的儿子啊，我们是帮助你的，愿你平平安安，愿帮助你的也都平安，因为你的神帮助你。」22节说到「那时，天天有人来帮助大卫，以致成了大军，如神的军一样。」大卫国度的兴旺强盛是因为神的同在、神的帮助，人也从大卫的身上看见神的帮助，以至于天天有人来帮助大卫，以致成了大军，如神的军一样。但愿教会也有神的同在，也有更多属灵的勇士被兴起，也有天天能够加添到得救的人，就像使徒时代一样，天天加添得救的人在教会当中。

23节到这章的最后一节，我们看见大卫的兵力。「预备打仗的兵来到希伯仑见大卫，要照着耶和华的话，将扫罗的国位归与大卫。」然后数目非常的可观，非常的壮观。这些人中有通达时务的，都是听命令的，能用各样兵器打仗的，行伍整齐，不生二心的，能摆阵。38节总结，「以上都是能守行伍的战士。他们都诚心来到希伯仑，要立大卫作以色列的王；以色列其余的人也都一心要立大卫作王。」

在这里我想分享几个点。第一个，就是那些预备打仗的兵要照耶和华的话，将扫罗的国位归与大卫。大卫是合神心意的，他听命顺服神，所以大卫作王其实是代表着神作王。其实在我们的生命当中，我们也应该真正的让基督作我们的王。心中扫罗的国位应该归与大卫国位，也就是说，让我们的生命真的能够脱去旧人，穿上新人。就像这些能守行伍的战士，都诚心、一心要立大卫作王。但愿神兴起更多明白主救恩，真正从心里诚心、一心要拥立我们的恩主耶稣基督为王，使我们愿意参与这场属灵的争战。还有，我们看见他们真的是非常的同心。这些人，这些能守行伍的战士，他们都一心要立大卫作王。后面我们也看见他们乐于奉献，在附近的人，靠近他们的人都乐于奉献，将许多的饼、葡萄酒、油等等带来，以色列人甚是欢乐。让我们在基督里都也能够同心合意，来讨神的喜悦。作在基督的身上

## 第十三章：运送约柜

十三章是大卫想把约柜迁出基列耶琳。我们知道当非利士人送回约柜以后，约柜一直在基列耶琳。大卫他的目的很好，在第3节说到「我们要把神的约柜运到我们这里来，因为在扫罗年间，我们没有在约柜前求问神。」所以他想，在扫罗年间这些百姓都没有在约会前求问神，那现在他愿意为耶和华发热心，让百姓都能够在约柜前来求问神、来亲近神，来恢复与神之间的关系。所以他愿意人回转归向我们的神。他首先与千夫长、百夫长，就是一切首领商议。我们看见第5节「大卫将以色列人从埃及的西曷河直到哈马口都招聚了来，要从基列耶琳将神的约柜运来。」所以他召集以色列人，要将神的约柜运来。但是我们看见，他没有照着神的方法，他忽略了神的命令，用自己的意思将约柜放在新车上，乌撒和亚希约赶车。我们看见，在民数记四章15节是这样说的，「将要起营的时候，亚伦和他儿子把圣所和圣所的一切器具遮盖完了，哥辖的子孙就要来抬，只是不可摸圣物，免得他们死亡。」所以，神要求哥辖的子孙来抬约柜的。民数记的七章9节也说到「在肩头上抬圣物。」但是大卫在这里让乌撒和亚希约赶车，然后「到了基顿的禾场（「基顿」撒母耳记下六章6节作「拿艮」），因为牛失前蹄（或作「惊跳」），乌撒就伸手扶住约柜。耶和华向他发怒，因他伸手扶住约柜击杀他，他就死在神面前。」所以我们看见，我们的神是何等圣洁的神，何等威严的神。当人忽略神的命令，当人用自己的意思去摸圣工的时候，是会遭受亏损的。这使我想到，我们的神是至圣的神。在神面前服侍的人，该当何等存着敬畏的心，不能用俗手来摸神的圣工，求神保守我们，洁净我们，使我们也看重神的命令，神的话语。乌撒，他伸手扶住约柜，被神击杀，作我们的警戒。

「大卫因耶和华击杀（原文作「闯杀」）乌撒，心里愁烦」，所以他就惧怕，他说：「『神的约柜怎可运到我这里来？』于是大卫不将约柜运进大卫的城，却运到迦特人俄别以东的家中。神的约柜在俄别以东家中三个月，耶和华赐福给俄别以东的家和他一切所有的。」所以我们看见，约柜其实是不可怕的。约柜到了俄别以东的家中三个月，我们的神就赐福俄别以东，「赐福给俄别以东的家和他一切所有的。」所以我们看见，并不是约柜的可怕，约柜到了俄别以东家中，反而俄别以东家蒙恩了，神赐福给俄别以东的家以及他一切所有的。

所以我们从乌撒的伸手扶住约柜的被击杀；以及约柜到了俄别以东家中，俄别以东家的蒙福，我们可以看见，乌撒扶住约柜被击杀，是因为大卫他们忽略了神的命令，不按神命令行事才导致的结果。而神的约柜在俄别以东家中，神的同在、神的祝福倾倒在俄别以东家中。所以，让我们也追求来更多的明白神的话语，更全新的愿意照神的话而行。也追求神的同在，享受神同在的福分。

今天的信息就分享到这里，感谢主。
