---
title: 六、神的独生子（一 5-6）
weight: 2
---

# 六、神的独生子（一 5-6）

六、神的独生子（一 5-6）

基督既然是神的儿子，所以祂比天使更尊贵，并且新约比旧约更美。如果我们要领会这真理，要明白本书信的灵意，而实际承受基督所为我们成就的救恩

与荣耀的能力，我们必须以极谦虚的心等候在神面前，直到祂亲自启示我们，祂将独生子赐给我们为救主的意义。神的儿子比天使有无限更美的荣耀，所以祂所要赐给我们那属天的生命，也有无限的荣耀。天使只传达神的话与生命，而神的儿子是神的生命，又将生命赐给我们。凡有神的儿子的，就有永生。

"你是我的儿子，我今日生你。"这节经文曾引用于徒十三章三十三节论到基督的复活。本章六节所用的"长子"也是指着复活（西一 15，启一 5）基督不但在万世以前是神的儿子，在祂复活的日子更显明祂是神的儿子。祂道成肉身是父所作成的，但也需要耶稣基督愿意顺服以致于死。当祂从死里复活的时候（罗一 4），"以大能显明是神的儿子，"就将人提到与祂相等又彼此有交通的地位，又叫人子变成神儿子的形像与荣耀。所以保罗说："神已经......叫耶稣复活了，正如诗篇第二篇上记着说，你是我的儿子，我今日生你。"（徒十三 33）。基督是首先从死里复活的，所以称为"长子"。

"我要作祂的父，祂要作我的子。"这句话是神向大卫论到他的儿子所罗门，但是明白神所应许的，有更大的意义，不是人所能成就的，当人子从死里复活以大能显明是神的儿子的时候，神的应许就完全应验了。

使长子到世上来的时候就说："神的使者都要拜祂"。诗篇九十七篇，论到耶和华要来拯救祂的百姓。

神的儿子与父是合一的，神藉着祂的儿子作事，又藉着祂的儿子被认识，所以也藉着祂的儿子受敬拜。神的使者都要拜祂。

基督是神的儿子

这对于我们有何意义，又对于我们的信心有何益处呢？基督是神的儿子，这件事实在启示了神极大的奥秘与慈爱。神因祂的慈爱，将自己和一切都交给儿子，因为这儿子是神的生命和喜乐；藉着祂，神彰显了自己，神也叫祂与自己同享一切受造之物的敬拜。因着神的慈爱，神的儿子成了人子，从死里复活，恢复神儿子的一切荣耀。这位神的儿子成了我们的救赎，彰显神的爱与神的生命。藉着祂，神的爱住在我们里面；藉着祂，我们得以进入神的爱里而得安息。当神藉着祂儿子晓谕我们，就将祂无限的爱赐给我们，充满我们的生命。

神的爱怎能充满我们呢？这又是因为基督是神的儿子！祂是神所生的，在万世以前祂是神的儿子。祂从死里复活的时候，又以大能显明是神的儿子。因为祂是神的儿子，是神的爱，所以祂能住在我们里面，叫我们归祂自己。从亘古到永远，基督是神的儿子，也就是神。在神没有过去的事；祂一切所做的，都是因祂无限的大能，也都是现在的。神用祂从亘古到永

远无限的大能，在基督耶稣里生了我们。（彼前一 3），又叫祂的儿子住在我们里面，将祂永生之道晓谕我们，也与我们同在。神的道就是祂的儿子，将神的心显明在我们心里，并且住在我们心里。神的儿子就是神的爱；所以藉着祂的儿子，神的爱就充满我们的生命，叫我们由重生而有份于神的性情与祝福。

如果要明白本书信的意义而在我们身上经历这永远救赎的大能大力，我们必须先追求更深的认识耶稣基督。我们在得救以前或得救时所有对于祂的认识，不足以叫我们有健全优美的灵命。神渴慕我们对于祂的爱子有更深的认识，和更亲密的交通，叫我们见证祂全备的救恩。愿我们作祂美好的见证。天使与众先知，只能宣布那要降世的基督，圣经所记载的，只叫我们盼望那更美的，就是神在祂儿子里晓谕我们。让我们等候在神面前。祂的晓谕有创造的大能，要叫祂的爱生在我们里面。神啊！愿你教导我们知道全备救恩的奥秘，全在乎我们的救主基督是神的儿子。

七、神的儿子就是神（一 7、一 9）

论到天使圣经称他们为"仆役"，惟有论到神的儿子，圣灵说："神啊，你的宝座是永永远远的。"基督不但是神的儿子，祂就是神，祂与神是一体的：祂有神的性情与生命。

基督就是神

许多基督徒，以这真理为圣经所证明现成信条之一，毫无活泼与感力，然而对于真实相信的基督徒，这真理是最深奥，最宝贝，而又最能喂养灵命的。基督就是神：凡认识祂为全能的神而崇拜的，就要藉着祂的全能而成就神的工作。基督就是神：神是无所不在的，所以基督能以住在基督徒的里面，随时随地在他心灵的最深处成就善工。基督就是神：在祂里面我们得以与神相交，与神相亲。本书信的真理是根据基督就是神，以叫信徒的灵命长进不已。

神啊你的宝座是永永远远的

因为基督是神，所以天上的宝座是属于祂。地上的父子，可能性情不同，或彼此分离极远，或未曾相见面。然而基督与神不是如此。基督与神是不能分开的，是同性情同生命的；父所有的子也有。父是神，子也是神。父永远与子同在，子也永远与父同在。神的宝座与国度也就是基督的宝座与国度。

永永远远

基督是永世的君王，祂的国度永无穷尽，"永远"二字就是不动摇不改变，始终如一。"我们既得了不能震动的国"因为基督是神，祂的国度永无穷尽。现在基督在我们心灵里作王，祂的能力也是永无穷尽，永

不能灭的：凡有这信心的人，并能经历这能力。

你的国权是正直的

基督是公义的王，好似麦基洗德是公义的王。在祂的国度里，一切都是公义与圣洁。"恩典也藉着义作王"。这就是天国是神的旨意行在地上如同行在天上，下一节说："祢喜爱公义，恨恶罪恶。"这公义不但是祂的神性，也是祂在世为人的果效。祂受试炼患难而证明祂的公义圣洁；没有瑕疵，无可责备，所以祂配登神的宝座。这宝座原来是属于祂，因为祂是神的儿子，是要承受万有的，又是完全无瑕疵的人子，现在祂管理祂的子民，以身作则，教导他们，带领他们，尽了诸般的义，祂既是公义的王，就要治理公义的百姓。

所以神就是祢的神用喜乐油膏祢

基督是受膏的君王，因为祂喜爱公义，恨恶罪恶，所以神膏祂为王，当祂升上高天坐在神宝座的右边，重新由父接受充分的圣灵以赐给属祂的人（徒二 33）。这圣灵就是祂的喜乐油，是摆在祂面前的喜乐，是祂作王的日子所要看见，祂劳苦的功效而心满意足的喜乐。祂受膏胜过祂的同伴，因为没有一个比得上祂；神给祂无限量的圣灵，所以祂能赎祂的同伴，作他们的元首，叫他们作祂身上的肢体，叫他们有份于祂的受膏和祂的喜乐。主耶稣曾说："主的灵在我身上，因

为祂用膏膏我。"我们的神，我们的王基督，是被喜乐油所膏，叫祂能赐人喜乐油（赛六三 3）。在祂的国度有永远的福乐，又有说不出来的喜乐与荣耀。

被救赎的人啊！你们当注意你们的主，是神的儿子，神藉着祂晓谕我们。我们要让祂居首，且因祂而活，追求认识祂，崇拜祂，服事祂，因祂是我们的神，我们的王。神要藉着祂晓谕我们一切属灵的奥秘，也要藉着祂赐给我们一切属灵的能力与福分。让我们打开心门，迎接我们的神我们的王。

我们如同希伯来信徒，常有懈怠、惧怕、不信之心，让我们以"神是我们的救主！"为我们的宣告与力量。让我们以此为信心的根基，全心全意接受祂在我们身上的神圣，大能和奥秘的工作，如同花草迎接阳光一样。神是我们的救主！所以让我们信靠这全能的神，让祂在我们生命上成就一切的应许，建立祂公义的宝座，赐给我们超乎所求所想的神圣能力。神是我们的救主！让我们等候祂，相信祂要向我们显明祂测不透的爱。神的名是永远可称颂的：神是我们的救主！

八、神儿子是万世以前的创造者（一 10-12）

让我们再来注意听圣灵所要启示的神儿子的荣耀，神的儿子与神是合一的，祂有神一切所有的荣耀。我们越明白基督的神性，就越相信祂要用神的大能叫

我们有份于祂的工作与生命，又住在我们里面。

本段经文叫我们认识基督是宇宙的创造者，万有都是靠祂而存立，祂是永远不改变的。天地都要灭没，都要像衣服渐渐旧了，"你却要长存；......惟有你永不改变，你的年数没有穷尽。"赛四十 28 神说："你岂不曾知道么，你岂不曾听见么，永在的神耶和华，创造地极的主，并不疲乏，也不困倦。"本段经文启示我们，神的儿子是全能的创造者，是永远不改变的，神藉着祂晓谕我们，救赎我们。

这段经文引自诗篇一百零二篇。旧约读者不一定明白这段是指着弥赛亚神的儿子讲的，但是圣灵教导本书信著者，明白一切救恩都是藉着神的儿子，所以祂建造了锡安，在祂荣耀里显现（诗一〇二 16），要垂听被囚之人的叹息，要释放将要死的人（诗一〇二 20），这一切都是指着神的儿子是救赎主。所以下文也是指着祂："你起初立了地的根基，天也是你手所造的。天地都要灭没，你却要长存。"神的儿子是全能永不改变的神，祂是我们的救赎主。

信徒请听！基督我们的救主是全能的神。神知道惟有祂的儿子，能以满足你的需要。你自己曾否如此认识祂，接受祂的大能作你日常生活的力量？你曾否承认祂有创造的能力？

基督，你的救赎主，是永远不改变的。你曾否听见祂说："我耶和华是不改变的、所以你们......没有灭亡"玛三 6，因此而信靠祂每一分钟要在你的生命里充满祂无穷和永不改变的大能大力？请你认清神必须藉着基督晓谕你，因为只有祂能进入你的心，且用祂永生之道的大能充满你。神曾藉着祂全能的儿子用祂权能的命令创造万有，托住万有，充满万有，照样，祂也要藉着这儿子用祂神性的大能托住充满你的全心全人。创造你的是你的救赎主！基督徒常是软弱和退后，因为不能胜过环境。我们常以为自己的试炼、环境、地位、同伴，都是叫我们远离神，叫我们退后。但是如果我们相信我们的救主是创造我们的！祂知道我们，祂安排我们的境遇，我们的一切都是在祂手中。祂所安排我们的环境，无论如何困难，但祂有能力使我们仍能学习功课，而得益得福。祂救赎了我们，所以祂要负责我们一生的事。如果我们有这信心，我们在每一种环境中必能称颂祂，信靠祂。创造我的主既然安排我一生的事，祂又是我的救主，必要在祂所安排的一切事上祝福我。

让我们认清本章的教训和目的，不要以为我们早已承认基督的神性，所以本章对我们的灵性，没有特别益处，其实本章为本书信的根基。基督的神性，是我们所依靠的磐石，因为祂的神性，所以祂能洗净罪

恶，又能住在我们里面，将祂的生命赐给我们，并且永远与我们同在。如果我们肯敞开心门以接受这些真理，我们就必明白基督是神所给我们的亮光与能力，基督创造我们的生命，只有祂能以进入我们里面而赐给我们新生命。这新生命不必等到将来上天堂时，而是现在就要赐给凡肯接受祂的人，基督是神，祂是创造万有的。祂有权利进入万有，而且充满万有。祂一切的工作都有神的能力与记号。如果我们相信基督是神的儿子，是耶和华，是昔在今在以后永在的创造者，祂就必在我们的生命上证明祂的大能大力。

保罗说："我也将万事当作有损的，因我以认识我主基督耶稣为至宝"（腓三 8）。让我们也像保罗一样。在基督徒的生命里，最重要的是认识基督。不是在知识上认识祂，而是在属灵的经历上，因着信祂，爱祂，顺服祂，和与祂亲密的交通而更深认识祂。愿我们对祂有这种的认识！

九、神的儿子坐在祂的右边（一 13-14）

"你坐在我的右边等我使你仇敌作你的脚凳"

这节经文引自诗篇一百一十篇。马丁路德名此篇为诗篇之首。本节和第四节论到麦基洗德的等次，隐藏着深奥的真理，若非圣灵在别处圣经加以注解，我们就无法明白。原来由此诗篇引出新约圣经中的一极

大信条，就是基督耶稣坐在神的右边。当主耶稣论到大卫，也曾引用这节经文，"耶和华对我主说。"这是证明大卫承认弥赛亚是神的儿子，也是祂的主。在该亚法面前，主耶稣承认自己是"人子坐在那权能者的右边"（太二六 61）。马可在记载耶稣升天的事上说："主耶稣......被接到天上坐在神的右边"（可十六 19）。五旬节时彼得引用这经文而证明大卫曾预言弥赛亚（徒二 35。）保罗引用这节经文而总结基督必要胜过一切仇敌（林前十五 25）。祂又在以弗所书信中论到神"照祂在基督身上所运行的大能大力，叫祂在天上坐在自己的右边"（弗一 20-21）。希伯来书信用"坐在神右边"共五次。大卫被圣灵感动而说出的话，连他自己也不明白，然而藉着主耶稣与使徒们的引用和加以解释，却将基督最高的荣耀指示了我们，叫我们的信心与盼望，可得最大的力量。

"坐在神的右边"显明了基督两方面的荣耀

其一，祂是人子，却与神有同等的地位和完全的相交。其二，祂现在掌握了天上地下所有的权柄和能力。这真理我们因为太熟识而不觉得其无限辉煌。神非常顾全祂的尊容，祂必不以荣耀归给别神。当人子由死里复活升天坐在至高者的右边，证明祂是神的儿子，祂自己是神；并且证明神的权柄能力都在祂手中，要叫祂完成救恩的极点，直到一切仇敌都作祂的脚凳，

然后把国交给父神。

当希伯来书著者引用这经文时，他用问号说："所有的天使，神从来对哪一个说，"他又自答说："天使岂不是服役的灵，奉差遣为那将要承受救恩的人效力么？"他如此问答的目的，在乎要使我们深刻的明白天使虽然围绕神的宝座前，要显明神的权柄与能力，然而他们远不如神的儿子。他们不能救人脱离罪，不能与神有完全的交通，也不能将神的爱和生命传给人。惟有坐在神右边的儿子，有神的能力与权柄。我们从祂可得永远完全的救赎，就是现今可以脱离罪，将来身体得赎，以承受永生。天使只是用以更显明神儿子的荣耀，惟有人子坐在宝座上是证明祂要叫信徒完全恢复在至圣所里与至高的神亲密交通的生活。

藉着这儿子神晓谕我们

"你坐在我的右边"这话是为我们的利益而说的，这话包括了神一切所晓谕我们的，神说：你们看我怎样高举你们的长兄，你们的保证人，你们的元首，叫祂坐在我右边，以证明我完全悦纳祂救赎的大功，所以你们都蒙悦纳，得以进到我面前，享受属天生命的一切能力，又叫天国实现在你们的心里。"你坐在我的右边"请让这话进入又管理你的心和生命，请细阅本书信中五次引用这话，又其他论到基督在天的地位的经节，（例如，来一 3），我们就可以看出这里有极大的 47

至圣所

真理，我们得以认清主耶稣为我们进到神面前，又因着我们与祂的合一，我们就得有属天的生命，与祂一同坐在天上神的右边。这种清楚的认识，必能拯救基督徒脱离一切软弱和失败，而叫他享受属天生命的喜乐与能力。如果我们定睛于在神面前的基督，我们就要变成属天的基督徒，完全活在神右边。如果我们真的认识祂，信靠祂，祂必能拯救到底，祂也要叫我们得胜有余。

如果我们愿意如此认识基督，愿意在祂大能之下过着属天的生活，保罗已给了我们一个模范祷告，我们应该常常照样祷告："求我们主耶稣的神，荣耀的父，将那赐人智慧和启示的灵，赏给你们，使你们真知道祂；并且照明你们心中的眼睛，使你们知道祂的恩召有何等指望，祂在信徒中得的基业，有何等丰盛的荣耀；并知道祂向我们这信的人所显得能力，是何等浩大，就是照祂在基督身上，所运行的大能大力，使祂从死里复活，叫祂在天上坐在自己的右边"（弗一 17-20）。让我们求得智慧和启示的灵，能以照明我们心中的眼睛，叫我们知道神在基督身上所运行的大能大力，使祂坐在自己右边，神也照样用大能大力运行在我们的身上，叫我们在日常生活上，能以和凡与祂同在天上者，过着属天的生命，让我们不住的歌唱感谢赞美神，因为祂赐给我们这奇妙的救主。

---

第一警戒不可忽略神的儿子所晓谕的（二 1-4）

---

---

十、忽略这么大的救恩怎能逃罪（二 1-4）

本书信第一章将神儿子神性的荣耀显明给读者，现在第二章却要显明基督耶稣的人性与卑微，然而在未入题之先，著者先插入一段警戒之言。他要读者明白忽略这救恩的罪和责任，因为他们既然有这么大的权利，就当越发郑重神藉着祂儿子所晓谕的。

"所以"二字，是将第一章的道理与第二章所要插入的警戒联络起来。永生的神藉着祂儿子晓谕我们，我们应该越发郑重所听见的道理。

"越发"二字，与六章十七节"格外"二字是同意义的。"神愿意为那承受应许的人，格外显明祂的旨意是不更改的。"神的一切所行所晓谕的，都是要叫我们越发或格外明白祂的心和目的。为了这缘故，祂并不藉着别的，却藉着祂儿子晓谕我们。所以祂要我们也用全心全意而格外郑重祂所晓谕的，否则我们不能满足祂的心意，我们自己也不得满意。因为只有全心全意的人，能以接受神的全备恩典。基督徒的灵性所以软弱失败，就是因为没有郑重所听见的道理，又没让神在生命中居首位，而从祂支取能力而胜过环境。神藉着祂的儿子晓谕我们！所以我们当越发郑重所听见的道理。

恐怕我们随流失去------而致灭亡，就比旧约时代的信徒更难以推诿。在旧约时代，神的言语和警戒毫不更改，而且人所犯的罪无不一一受所该受的刑罚。我们若忽略这么大的救恩，怎能逃罪呢？救恩的福音叫接受的人脱离罪，但是叫忽略的人罪更重。让我们注意这警戒，不但是反对和犯罪的人要受刑罚，就连不郑重所听见的道理之人，和随流失去又忽略救恩，或不尊重救恩，或不用全心全意接受救恩的人，必不能逃罪。

我们怎样能叫人明白他所应该作的呢？我们有什么理由叫他必须郑重所听见的道理呢？这答案全在"这么大的救恩。"此救恩的丰盛荣耀与伟大，足以吸引人欢欢喜喜变卖一切所有的，以买这颗重价的珠子。

然而这救恩的伟大是在哪里呢？救恩是三一神所赐给我们的。救恩也启示了我们，三一神如何同心合作以救赎我们。听啊！"这救恩起先是主亲自讲的，后来是听见的人给我们证实了"。基督是神的儿子，是神荣耀所发的光辉，是神本体的真像。神藉着祂晓谕我们。祂是救主，祂是神，也是君王，祂降世宣传天国的福音，祂洗净了人的罪，就坐在高天至大者的右边而建立祂的国度。

这么大的救恩

起先是主亲自讲的，神又按自己的旨意，用神迹奇事和百般的异能为祂作见证，父神从天上亲自加印在祂所宣传的道上。教会的建立和存在，是祂永存的神迹奇事，是证明祂的神权与能力，如果我们不郑重或忽略这伟大的救恩，就无异于轻慢了神。

神又按自己的旨意，用圣灵的恩赐为基督作见证，神不但用神迹奇事和百般的异能以见证救恩的大能，又叫圣灵自天降临以证明救恩的实在与伟大。圣灵代表神住在信徒心里，以教训、劝导和见证神的道。若不是藉着神的儿子，就没有人能与神相交，而且若不是藉着圣灵，就没有人能与神的儿子相交，也没有人能接受救恩。让我们用这种信心来研究基督的身位和工作。就是本书信所要显明的。救恩的伟大，全在乎三一神与我们同在。主耶稣宣传救恩，父神证明之，圣灵以神的大能降临，住在人心里，成就祂的任务，这是何等的救恩！忽略的人怎能逃罪呢？但愿神将救恩的荣耀启示我们，叫我们因研究本书信而越发郑重神藉着祂儿子所晓谕我们的。

第二段耶稣为人时，虽然卑微，却仍比

天使更美------暂时卑微的原因（二 5-18）

十一、神创造世界原是交给人管理并不交给天使（二 5-9）

神子基督既比天使更美，人子耶稣也比天使更美。祂成了人，暂时比天使小，但是将来的世界，神原没有交给天使管辖，却要交给人管理，所以人子的荣耀尊贵，必然胜过天使。基督的神性与人性，都是证明新约的福音远超过旧约时代藉着天使所传的。

将来的世界神原没有交给天使管辖

这将来的世界，是诗篇著者所仰望的，是弥赛亚的国度，是天国降临在地上。诗篇第八篇虽未明明讲论弥赛亚，只述说人和他的将来，然而事实上是指着弥赛亚，因为只有在祂身上，本诗篇的应许已完全应验，也只有在祂里面，人得以承受这应许。

诗人先说到人的微小而希奇神竟顾念他，"人算什么，你竟顾念他，世人算什么，你竟眷顾他。"往下就述说人所站的高尚地位："你叫祂暂时比天使小，赐祂荣耀尊贵为冠冕，"又派祂管理宇宙"并将你手所造的

都派祂管理；叫万物都服在祂脚下。"本书信指出给我们看，这应许虽未应验在人身上，却已应验在耶稣身上；虽然人尚未能管理万有，然而耶稣已得荣耀尊贵为冠冕。本诗篇所给人的应许，都已在耶稣身上应验了。并且凡在耶稣身上所应验的，也必要在人的身上应验。何等奇妙的真理！

人的将来何等荣耀

人既是照着神的形像造的，他的将来，也必像神，他也要作王管理万有。神要把将来的世界交给人管理，神所赐给人的生命、天性、与灵性，都是要叫人与祂的生命与性情有份，得以像祂又与祂有交通，甚至与祂同坐在宝座上，以管理万有。何等的荣耀！

这荣耀，在耶稣的身上已经应验了。神造人的目的，就是要人与祂有交通，又与祂同等。为了这缘故，神的儿子能以成为人，祂并不以自己与神同等为强夺的，反倒虚己，甘心成了人的样式，以实现人的荣耀命运；祂成为人，以证明人对神的谦卑与顺服，是得尊贵荣耀的惟一途径；祂成为人，一生以谦卑顺服荣耀神。所以祂被高举在神的右边，祂以人子的地位，实现了人的荣耀命运，又以神子的地位，将人提高到神的右边。

人的荣耀命运必要实现

耶稣为人子，是第二个亚当。祂与我们和亚当与我们，有同样亲密和实在的关系。亚当如何传给我们犯罪的天性与生命，祂也照样传给我们祂的神性与生命。祂为神的儿子，创造、托住万有，并且万有也靠祂而立，祂有能力住在我们里面，又带给我们祂一切的丰盛。祂的人性叫我们看出我们所能达到的，祂的神性保证我们能以达到像祂的地步。我们虽然尚未看见人能管理万有，但是我们已经看见耶稣得了尊贵荣耀为冠冕。

所以因着祂成肉身与我们同样，又有我们的性情，祂就得以承受神所应许赐给人的荣耀。照样，我们也要因与祂有同样的性情与生命，而承受祂所为我们成就一切天上属灵的基业。但愿我们从研究本书的开始，就清楚明白基督我们的元帅、祭司、救主，所为我们成就的，不是要实现在我们外表上，而是要实现在我们生命的最深处。神创造天地万物，并非只是外表的工作，却将祂的律写在它们里面。亚当所传给我们的，是在生命的最深处。照样，基督为神子和人子为我们所成就的，也必实现在我们的生命里。我们必须明白祂与我们，我们与祂，合而为一，然后我们就能明白我们将来必能像祂，祂与我们的合一，是我们得救的保证，我们与祂的合一，是我们生命的能力。

十二、我们看见耶稣得了尊贵荣耀为冠冕（二 8-9）

何等荣耀的对照虽然我们还不见万物都服人，却看见那更重要的，就是耶稣已得了尊贵荣耀为冠冕。当我们看见这世界的罪恶与痛苦，我们几乎难以相信人的命运比天使更好，并要管理神手所造的万有。然而当我们记得耶稣在世为人子，为人人尝了死味，现在已登了宝座，为我们永远活着，作我们的中保、我们的救主和我们的元首，我们已看见祂得了尊贵荣耀为冠冕。因此，我们已得了凭据，确信祂必要把信徒带到与祂同等荣耀的地位，我们又确信祂正在运用祂一切的荣耀与尊贵，在父的右边，为信徒代求。

我们如果能以正确明白和实用这荣耀的对照，就可得着信心生活的秘诀。"我们还不见万物都服祂"这话何等表白信徒经历中常见的绝望与失败。当他蒙恩之喜乐与盼望似乎失去的时候，他又觉悟了罪的势力，与世界，肉体还不能都服祂，有时，他甚至觉得神的应许与他的信心，都是虚空的。有时，他虽然承认神的应许都是信实的，但又觉得自己的软弱与特殊的环境，叫他无法支取神的应许。神应许叫万物都服我们，又应许叫我们得胜有余，这些应许都是极宝贝可以兑现的，可惜很多信徒还不见万物都服祂。

凡能凭着信心而说："我们已经看见耶稣得了尊贵荣耀为冠冕"这人是有福的。凡能不看见自己的软弱 55

至圣所

失败，而专注意耶稣的完全与荣耀，这人也是有福的。凡能将自己一切的失败和困难都交出来，而常常欢呼："我们已经看见耶稣得了尊贵荣耀为冠冕"这人更是有福的，这要满足我们的心，而叫我们有平安、喜乐与力量。

本书信著者快要解释一极大的奥秘：就是神的儿子何以暂时比天使小。这是因为要叫祂因着神的恩，为人人尝了死味，为我们开了进到神面前，又蒙神悦纳的道路。祂的受苦与死的必要和意义有三方面：一、（10 节）基督因所受的苦与死就成为救我们的元帅，叫我们得以完全，又将祂复活的生命赐给我们，以率领我们进入荣耀。二、（14-15 节）特要藉着死败坏那掌死权的魔鬼，并要叫我们完完全全得释放，不怕死。三、（16-18 节）叫祂因着所承受的苦难，成为慈悲忠信的大祭司，叫我们可以完全信靠祂，而得祂随时的帮助。在未详述基督的受苦以前，著者先指出基督的荣耀，这是新约圣经的优点，能叫我们的信心有力量、忍耐、与得胜；因为我们看见了耶稣在至高神的右边。让我们紧紧抓住这真理，作本书信的中心。希伯来信徒与一切退后信徒所最需要的，就是认识那为我们的罪而死的耶稣，那为我们受苦而成为我们的元帅，叫我们得以进到神面前，又与我们同情的耶稣，已经得了尊贵荣耀为冠冕。我们有了祂，就满足了一切的需要。

亲爱的读者，你肯否越发尊重这么大的救恩？你要否经历耶稣能已救你到底？你有否羡慕神的爱与祂的同在，祂的圣洁、喜乐与能力，充充满满的在你里面，正如耶稣的救恩所为你预备的？你从这里可以得着一切的秘诀！当你软弱、黑暗、疑惑、失败、困恼的时候，只要抓住这真理而运用你的信心说：虽然我们还不见万物都服人，但是我们已经看见耶稣得了尊贵荣耀为冠冕。这种信心要给我们平安、得胜、与说不出来的喜乐。

如果你要知道如何将你的心永远归向基督，你只要记得，主耶稣到世上来为要拯救人脱离罪。凡觉悟自己的罪，又觉悟自己无法脱离罪的人，才能承认老亚当的天性是极端败坏，无法可改良的。然后他就能被这位有大能大力的救主所吸引。在这种谦卑痛悔的心灵里，耶稣不是要在远处帮助他，却要藉着圣灵住在他里面。圣灵降临是耶稣得荣耀的凭据（约七 38-39，十六 14，十七 10，）也是我们因着耶稣得荣耀所实得的福分。但愿五旬节的圣灵，在我们里面荣耀祂，叫我们的生命充满了祂的同在。

十三、耶稣为人人尝了死味（二 9）

这是一个极重要的缘故，耶稣何以暂时比天使小，就是要为人人尝了死味，三一神，在万世以前的救赎

计划中，以道成肉身为一件首要的事，先有生，然后有死。如果基督没有成为肉身，祂就不能替人死。如果基督没有降生，祂的死就与我们无益，所以神所配合的，人不可分开，我们不可重此轻彼。基督的降生和祂的死，是不可分开的两件事，二者都是叫祂得以完全，叫祂成为复活初熟的果子，以作我们的救赎主和君王。耶稣成为人，和祂卑微受苦的人生，都是为要替人死，为人人尝了死味。

耶稣的死有何意义和效力呢？圣经告诉我们：祂的死有双方面的意义和效力。一、祂为世人的罪死，担当罪的咒诅，以满足神公义的审判。祂的死为我们开了到神面前的路；祂的死成就了我们所作不到的事；我们又无须自己劳力，因祂的救恩是现成的，是全备的，我们只须接受和信靠祂。二、祂向罪死，祂的死证明，祂对罪恶和试探，抵抗到底；祂宁愿死而不肯与罪妥协。祂的死又证明我们必须把肉体治死，才能脱离肉体与罪的捆绑，且从神接受新生命。因此祂的死在道德与灵性方面，有无限的价值。这是神藉着祂的受苦，叫祂得以完全。

祂为罪死，是为我们的缘故，叫我们脱离罪的刑罚。祂向罪死，也是为我们的缘故，叫我们也向罪死。所以我们若相信祂为我们的罪死，我们也必须向罪死，基督的替死，是成就我们所作不到的事，就是替我们

赎罪。至于祂向罪死，是叫我们效法祂，而与祂一同向罪死。前者是一件已经完成的工作，叫我们可以坦然无惧的永远信靠祂。后者是成圣的能力，是因基督的死而叫祂复活的大能，运行在我们生命里。

本书信很清楚的显明赎罪与成圣两方的真理。本章论到祂因受苦，就得了尊贵荣耀为冠冕。祂暂时比天使小，为人人尝了死味，就是为人人喝了罪的苦杯。有人死了，却未曾尝了死味，惟有耶稣为了担当罪的咒诅，尝尽了死的苦味，二 14 告诉我们："祂降世为人，特要藉着死，败坏那掌死权的，就是魔鬼；并要释放那些，一生因怕死而为奴仆的人"（15 节）。"祂的死，成就了我们自己永远作不到的事"。二 17 又告诉我们："祂降世为人，为要成就为慈悲忠信的大祭司，为百姓的罪献上挽回祭"。这一些句子------"受死的苦"，"为人人尝了死味"，"败坏那掌死权的"，"为百姓献挽回祭"------都是指着基督所完成的赎罪大功，叫我们的信心和盼望，有永远稳固的根基。

此后，本书信要显明给我们知道，我们在这永远稳固的根基上，应该如何建造，藉着属天的能力与生命，得以与神亲近而事奉祂，因为我们的大祭司，我们的先锋与元帅，为我们开了又新又活的路，将我们带到神面前。但愿我们从此深深扎根在基督所完成的替死赎罪大功上。让我们细心研究，又记牢这真理，

又完全相信依赖祂：基督为人人尝了死味，喝尽了罪的苦杯；基督已经败坏了死权，祂又为百姓献上了挽回祭；祂完全除灭又败坏了死权、魔鬼、与罪恶。基督的救赎，是完全的拯救。神看基督的受苦与死，有无限的价值与功效。所以凡坚心决意要脱离罪的人，都可以坦然无惧来到神的面前。

基督的死，叫祂的大能充满了天上、地下、和地狱。祂的死，满足了神的公义，又蒙神悦纳；祂的死，胜过了死权、罪恶与地狱；祂的死，救赎了人类。让祂的死实现在你的生命里，以显出其能力，叫你的生命像耶稣因受死的苦，就得了尊贵荣耀为冠冕。

十四、救我们的元帅（二 11）

我们已经看见了主耶稣的受死，不只一个缘故，本节告诉我们祂受死的第一缘故：祂为救我们的元帅，要带领许多神的儿子，进入荣耀，因为祂已经为我们开了生命的道路。祂要因受苦难而得以完全，所以祂配作救我们的元帅，并且名符其实。藉着受苦，祂的旨意就如同神的旨意那样完全，祂的性情就如同神的性情，祂就全然依靠神，而以神的旨意为乐。藉着受苦，祂顺服以至于死，因祂的谦卑与顺服，就开了又新又活的路，叫人可以与造化的主亲近。祂作我们的元帅，为我们开了生命的道路，叫我们跟随祂的脚步，

而与祂同活。

这就是上面所说基督的死，不但为我们赎罪，且叫我们与祂同活。惟有藉着受苦，和与祂同死，我们得以知道祂的救恩。基督尚且因受苦而得以完全，成为拯救我们的元帅，叫我们跟随祂，有份于祂的死与祂的复活，就得以像祂，而找着进到神面前与得荣耀的道路。

元帅的责任有三：一、祂必须领路，亲历一切困难与危险，以领导和警戒所有跟从祂的人。二、祂必须叫跟从的人，完全服从祂的命令，遵行祂一切所指导的。三、祂必须负完全的责任，为跟从祂的人解决一切困难，又供给他们一切的需要。让我们来看这三者，如何在耶稣身上成全了，我们可因此而得何等大的安慰，因为祂名为救我们的元帅。

元帅必须走过祂的部下所要走的道路

我们自己无法找到出路，以脱离罪的辖制。因为除了屈服在神审判之下，又甘心顺服神的旨意以外，我们无法逃避罪的咒诅与刑罚。又除了将"自我"完全治死以外，我们无法除去败坏的天性。这是主耶稣所带领我们走的道路，祂自己先走过，因为祂"要领许多儿子进荣耀里去，使救他们的元帅，因受苦难得以完全，本是合宜的。"基督生来就是完全的，祂的心

思、意念、愿望，都是神圣的，而且祂神圣的天性，经过苦难试炼，就更证实出来。基督因苦难得以完全，是为我们的缘故，祂因所受的苦，而显出完全的温柔、谦卑、忍耐、与服从神的旨意。因着祂在世为神的羔羊，以温柔谦卑与顺服而得神的喜悦，所以神就高举祂为坐在宝座上的羔羊。祂既然因受苦而得完全，就配得作我们的大祭司。

元帅所走过的路祂的部下必须跟从

耶稣降世，成了我们的样式。所以我们也必须变成祂的样式，祂的受苦与死，不但代替我们和救赎我们，且更进一步的叫我们像祂，跟随祂的脚步。基督能以代替我们死，是因我们在祂里面与祂成为一：我们与祂合一以后，就有长进与能力。神的羔羊并不靠着自己而成就救赎，却是完全顺服谦卑在神旨意之下。基督尚且因谦卑顺服而得以完全，我们岂不更需要有祂的谦卑与顺服么？我们必须与祂同苦同死，就是不惜付上任何代价，任何苦难与牺牲，而达到向自我与世界，看自己是死的，这是救我们的元帅所为我们开的道路，也是进入荣耀的惟一道路。

元帅必须负完全的责任，为跟随祂的人解决一切的困难，又供给他们一切的需要。主耶稣并不是说："谁能跟随我的人，就来跟随我。"祂是最慈爱、最同情、

最忠心的元帅，祂亲自经历人生的一切苦难，祂能以体恤我们的软弱，凡谦卑顺服跟随祂的人，祂必能搭救到底。

我们如果明白神如何叫基督作救我们的元帅，要领我们进入荣耀，又要负责我们的一切，我们岂不要立刻接受祂！信靠祂！跟随祂呢？我们要以谦卑顺服受教的心而跟随祂。我们可以放心，因为我们的元帅因受苦而得以完全，祂要领我们走上祂所走过的路，叫我们得以与祂一同进入荣耀。

请勿忘这元帅是神的儿子，是创造和托住宇宙万有的大主宰，祂不但成为人子，而为我们留下榜样和教训，又以神儿子的神性，藉着圣灵亲自住在我们里面。神如何工作在祂身上，叫祂因受苦得以完全，照样，祂藉着圣灵，也工作在我们身上，叫我们也因受苦得以完全。

十五、那为万物所属为万物所本的（二 10）

为万物所属

神是万物的归宿。万物都是为神的荣耀而造的。天然界一切被造之物，都是为彰显神的能力与慈爱。人被造，更是为彰显神无穷的爱，且以证明神愿意人有份于祂丰盛的恩典与荣耀。

为万物所属

"我们的主，我们的神，你是配得荣耀尊贵权柄的；因为你创造了万物，并且万物是因你的旨意被创造而有的。"（启四 11）

为万物所本

神是创造万物的主宰，祂是万物所属，也是万物所本。宇宙万物都属于祂，因为万有都出于祂，也靠祂而立。"我们只有一位神，就是父，万物都本于祂，我们也归于祂"（林前八 6）。"一神，就是众人的父，超乎众人之上，贯乎众人之中，也住在众人之内。"（弗四 6）

著者可以简单的说："原来神使救他们的元帅，因受苦难得以完全。"但他在这句话中，并非无缘无故的特为加上"神为万物所属为万物所本的，"因为是神叫救我们的元帅，因受苦难得以完全。原来，当初人坠落得罪神、与神隔离的时候，他就失去了归顺和倚靠神的心，而忽略了神是万物所属，万物所本的真理，反而以自我为生命的中心，为自我活着。

耶稣降世，为要救我们脱离自我，叫我们恢复归顺神的心，叫我们尊重祂为我们的神，我们的父，因为祂是万物所属，万物所本的，祂为我们开了进入荣耀的路。祂成为人子，亲自经历人生的道路，叫我们

认识如何为神又靠着神而活。又因着祂的死，救我们脱离罪恶的辖制，且赐给我们属天生命的能力。

因为神是万物所属，是万物所本的神，所以祂叫基督因受苦难得以完全。并且因为基督也是万物所属，万物所本的神，所以祂能因受苦而显明神、尊重神。祂又作我们的救主，率领我们认识神、爱神、和事奉神。

为万物所属

主耶稣在世教导门徒时，祂最注重叫门徒明白祂是父所差来的；祂不凭着自己行事，也不求自己的荣耀；祂只行父所喜悦和荣耀父的事。祂为我们留下人生在世的榜样------完完全全为神而活。祂在世的生命，明明告诉我们："神为万物所属。"祂对神，绝对忠心顺服，祂证明给我们看，来世的福分与荣耀，完全在乎今生为神而活。

为万物所本

基督也证明神是万物所本的。祂不住的告诉门徒祂自己不能作什么，祂只作父所要祂作的事，只说父所要祂说的话。祂以完全依赖神为祂的喜乐与力量，祂丝毫不靠着自己，乃是专心依赖等候神的指挥。祂教导我们明白，凡能真实相信神是"万物所属"的，也必能相信神是"万物所本"的。

神是万物所属万物所本的

换句话说，就是一切为神，一切靠神。主耶稣教导我们以此为宣告。因为凡羡慕与神有更亲密的关系，与凡追求更圣洁、忠实、高尚的生命的，除了一切为神，一切靠着神之外，就无法达到目的。凡能一切为神，一切靠着神的，就能认识神而蒙神喜悦。

一切为神

完全为神，毫无例外，每一动作，每一意念，每一句话，每一个人，每一分钱，都是为神、完全为神。惟一爱慕，就是神；惟一目标，也是神。主耶稣将神显明出来，祂教导我们神是万物所属，万物所本的。

神要我们一切为祂，完完全全属祂，以满足祂的心。

一切靠着神

我们越抱定宗旨要一切为神，就越觉得自己的软弱，也越承认人的无能，然后我们就越能藉着信心而一切靠着神，并且神要亲自成全祂的工作在我们身上。

这是那位藉着祂儿子晓谕我们的神。原来那为万物所属，为万物所本的，要领许多的儿子进荣耀里去，使救我们的元帅，得以完全，让我们尊重祂，崇拜祂。让我们献上自己，完全顺服、依赖祂，一切为祂，一切靠着祂，因为祂在万物之上，为万物之主。

十六、耶稣称我们为弟兄（二 11-13）

这段经文说明上面一节的理由，何以神要领许多儿子进荣耀里去，必须叫救他们的元帅，因受苦难得以完全？又何以祂的完全，能以叫他们完全，并且能拯救他们？这里告诉我们"那使人成圣的（耶稣）和那些得以成圣的（神的众儿子）都是出于一（神）。"这段引证三处经文，以证明耶稣称我们为弟兄，又与我们站在同等的地位倚赖神，又称我们为神所给祂的儿女。因为神的长子耶稣，和祂所要带进荣耀的许多儿子，同是出于神，所以祂的完全能以拯救他们。因为主耶稣与我们同出于一，所以祂能作救我们的元帅。

这合一的根源，就是因为同出于神。那使人成圣的，和那些得以成圣的，都是出于一。耶稣是永生神的独生子，与神有同等的生命、身位与地位。我们与耶稣合一，就有份于祂的生命与性情，因而得称为神的众儿子。虽然祂从万世以前就是神的儿子，而我们是因与祂合一而得儿子的名份，然而祂与我们同是出于神。因为祂与我们同是出于神，所以祂能成了我们的样式，而作救我们的元帅，又能将祂的完全，传给我们，叫我们像祂一样的顺服和喜悦神的旨意。祂因受苦难而得完全，就叫我们因着祂的完全而得成圣。

因那使人成圣的，和那些得以成圣的，都是出于一。耶稣是使人成圣的，我们是被成圣的。基督成为 67

至圣所

救我们的元帅，其目的在乎叫我们成圣，并且成圣是祂为我们所成就的最大工作，是叫我们与祂合一的联系，是我们像祂和有祂形像的证据，又是我们与祂合而为一的记号。

"圣"是圣经中深奥真理之一。这是超过分别为圣归与神的真理。三一神，也称为至圣者。圣洁，是神性最深奥秘，是神的公义与祂的爱的结晶。成圣是与神有交通，又是属神的。所以神的灵称为圣灵，因为祂将神的爱传给我们，祂的特别工作是叫我们与神有不断的交通。耶稣是神的圣者，祂将圣灵充满我们，叫我们成圣。耶稣与我们同是出于神，同是与神的生命与圣洁有份。让我们越发郑重这么大的救恩。

主耶稣称我们为弟兄，是证明我们与祂同是出于神。"所以祂称他们为弟兄也不以为耻，说，我要将你的名传与我的弟兄。"著者已说到我们与耶稣是同出于一，然而实际上我们与耶稣何等不同，祂竟然称我们为弟兄，而不为耻。事实上圣徒常在天使和世人面前羞辱基督的名，然而祂的名是可称颂的，祂成了人的样式，是表明祂承认了我们与祂同是出于神，又显明祂有长兄之爱。

这里引证三段经文：其一，是诗二二 22 那受苦的弥赛亚许愿将父的名传与祂的弟兄；其二、其三，是赛八 17 一 18 预言基督与祂的民同过着信心和信靠的 68

第二段耶稣为人时，虽然卑微，却能比天使更美------暂时卑微的原因（二 5-18）

生活，只是祂在神的儿女中是作元首。

何等奇妙的真理

我们与耶稣同是出于神！为了这缘故，耶稣关心我们，爱我们，教导我们。为了这缘故，我们必须仰望耶稣，爱耶稣，顺服耶稣。有了这真理的亮光，我们就当省察自己。有了信心的生命，就必对于耶稣和对自己，有耶稣的看法和思想，且活在祂心上。然后这应许就要应验在我们身上，"我要将你的名传与我的弟兄，""使你所爱我的爱在他们里面。"当我们谦卑等候在祂面前的时候，我们的灵耳要听见祂说："我的弟兄，我要将父显明给你。"当我们能以说耶稣称我为弟兄时，父的名，父的爱和我们与父的关系，必有新的意味。神藉着祂的儿子晓谕我们，然后我们就能明白：信心能叫那不可思议的耶稣与我们同出于一的奥妙，成为实际快乐的日常经历。

十七、祂要败坏魔鬼（二 14-15）

上段从神方面论到耶稣与祂的弟兄同出于一，本段就从人方面论到"儿女既同有血肉之体，祂也照样亲自成了血肉之体。"我们已经看见基督成为人的缘故：第一，祂是救我们的元帅，因祂的完全为我们开了又新又活的路，叫我们有神的生命与性情，得以亲近神。第二，祂要救我们脱离死权与魔鬼。第三，因

着祂为我们所成就和在我们身上的工作，祂就在神的事上成为慈悲忠信的大祭司，能以体恤、同情、负担和搭救我们。本段论到基督成了肉身的第二个缘故祂成为人，特要藉着死败坏那掌死权的，就是魔鬼。

儿女既同有血肉之体祂也照样亲自成了血肉之体

道成肉身的真理，虽然我们很熟识，但愿我们更深的明白其奥秘和意义，正如亚当若非为人类的始祖，他就不能叫世人都陷于罪恶与死亡权势之下，照样，基督若非成了人的样式与性情，亲自经历了人生的道路，祂也不能救赎我们，改造我们，又赐给我们新生命与永生。若非神的儿子亲自成了血肉之体以显明神无限的爱，救赎的事功就不能成就。惟有藉着道成肉身，基督成了第二亚当，为新人类的始祖。

特要藉着死败坏那掌死权的就是魔鬼

死是一种权势，是神所准许的。当人悖逆神，远离神，舍弃生命的源头而转向撒但，他自然而然陷在死亡权势之下。人既归服撒但，撒但当然有权柄管理他。正如狱吏遵守王令，监禁囚犯，撒但照样将罪人困在死权之下，直到罪人得到合法的释放。惟一的出路叫我们脱离撒但与死权，就是放弃我们败坏的天性，完全治死它，叫我们不再受撒但与死权的操纵。

我们靠着自己，无法脱离。惟有神差遣祂的儿子，

成了血肉之体，以除去罪恶，祂替我们死，忍受罪的刑罚，满足了神的律法。罪原是藉着律法掌权，基督既满足了律法，就叫罪与魔鬼，无法再辖制我们了。祂忍受了肉身死的苦味，甘心接受神公义的审判，在十字架上将祂的灵魂交付父神。死是罪的刑罚，死是天然生命的结局，死是撒但的权势，基督既然藉着死，败坏那掌死权的，就是魔鬼。死就再不能伤害祂，也不能伤害凡在祂里面的人，就是祂以复活的大能所拯救的人。"祂也照样亲自成了血肉之体，特要藉着死，败坏那掌死权的，就是魔鬼。"

并要释放那些一生因怕死而为奴仆的人

死和魔鬼的权势完全除灭了，所以凡怕死且为死所辖制的人，都可得释放了。旧约圣经并未将生命与永生完全显明出来，所以旧约圣徒的生命和语气多像被死所辖制的人。然而新约的圣徒，主耶稣既称他们为弟兄，如果仍不领会又不能实际经历基督已救我们脱离死权和撒但，这种信徒是何等可怜！他们岂能与众圣徒同唱喜乐凯歌，"死被得胜吞灭了，感谢神使我们藉着我们的主耶稣基督得胜。"

我们有否实际经历这宝贝的真理？因着我们有血肉之体，基督也亲自成了血肉之体，叫我们与祂完全相似，完全合一。我们是否与祂合一与祂相似？祂已经藉着死败坏撒但，叫我们完全脱离祂的权势。我们 71

至圣所

有否得了自由？祂已经释放了那些怕死且为死所辖制的人，给他们有荣耀的盼望与喜乐。

你有否得了这福分？让我们以信心仰望那已经得了尊贵荣耀为冠冕的耶稣，祂必能叫我们实际活出祂的生命，因为我们与祂是同出于神。祂又亲自成了血肉之体，叫我们得以与祂相似，与祂合一，成为祂所救赎、所成圣、所喜爱的弟兄。祂舍弃自己，亲自成了我们的样式，是为我们的缘故，我们岂敢不献上自己，像祂而活又为祂而活？

十八、能以搭救我们的大祭司（二 16-18）

著者在本书信第一章屡次引证旧约经文，以叫我们明白基督的神性。到第二章他也照样再三提到基督的人性，惟恐我们不能完全领会其意义。在 14 节他刚说明基督亲自成了血肉之体，到 16 节又说："祂并不救拔天使，乃是救拔亚伯拉罕的后裔。"圣灵不愿意我们失去这重要真理，所以一而再、再而三证明祂所传授的。人虽然暂时比天使小一点，然而救恩是为人而不是为天使预备的，祂只"救拔亚伯拉罕的后裔。"

祂如何救拔人呢？神救人的惟一办法，乃是亲自成为人，藉着祂的灵住在人里面，叫人与祂合而为一，而得祂的生命和能力，且与神的性情有份。所以，祂能救拔人，是因为祂进入每一个人里面，而叫人与祂

联合成为一。

所以祂凡事该与祂的弟兄相同。祂既然要救拔人，就藉着祂的神性与权能道成肉身，以成就祂救赎的计划。祂必须凡事与祂的弟兄相同，然后能以救拔他们，且能在神的事上成为慈悲忠信的大祭司，为百姓的罪献上挽回祭。

在这里，我们第一次看见大祭司的名用在主耶稣身上。新约的其他各卷并无这样用法。到第五章我们要看见祂的神性与祂大祭司的职份有最密切的关系，这里我们先看见祂的人性与祂大祭司的职份也有最密切的关系。本书信最奇妙真理之一，就是显明基督成为人的必要，叫我们明白基督的人性与祂的工作是不可分开的。

祂的工作是为百姓的罪献上挽回祭。人因犯罪引起神的忿怒，所以罪必须得遮盖擦抹除去，然后神的爱能以流露到人身上。旧约教导人以献祭赎罪，都是预表。惟有基督亲自成就一切，为百姓的罪献上挽回祭，祂用自己的血除去罪，成就永远的救赎。本书信此后要更详细显明这真理。本段先叫我们明白基督成为人，不但是以死赎罪，而且要成为慈悲忠信的大祭司。祂与我们个人，有至密切的关系，祂要亲自授与我们祂所为我们成就的救赎。祂必须得到我们的信任，必须掌握我们的心思情感，亲自率领我们走上进到神

面前的道路。为了这缘故，祂在世的生命，与我们有莫大的关系和价值。祂在世证实祂的忠信，叫我们可以放心而倚靠祂。祂在世也证实祂的慈悲，叫我们可以坦然无惧来到祂面前。所以祂凡事与祂的弟兄相同，为要在神的事上，成为慈悲忠信的大祭司。

祂自己既然被试探而受苦就能搭救被试探的人

我们的大祭司不但替我们赎罪，而在父面前为我们代祷，且亲自管理祂所赐给我们的灵命。在每一次试探中，祂能搭救我们，这是祂在带我们到神面前的道路上，对于我们最宝贝的工作。因为祂亲自率领我们，亲自经历一切苦难而得完全。祂为我们留下模范，又藉着祂的灵住在我们里面，亲自随时帮助我们。我们只要明白这真理而完全信靠祂，且认识祂是我们的大祭司，不但为我们开了道路，叫我们得以进到神面前，不但在天为我们代祷，而且叫我们与祂联合，被祂的大能所护庇，实际经历祂全备的救恩，叫我们得以胜过试探。因祂是神子，祂就能以随时随地与我们同在。因祂是人子，祂就能以体恤同情我们。祂永远的爱之力量远超过一切试探的势力，必随时随地率领我们得胜。祂必能，而且必要叫我们胜过试探。祂是永远活着而且忠信的大祭司，让我们专心信靠祂。祂不但把救恩赐给我们，而且把祂自己赐给我们。换句话说，全备的救恩就是耶稣亲自住在我们里面，极慈

悲忠信的将祂丰富的生命充满我们，而叫我们在日常生活上，实际经历祂的得胜。基督徒生命的秘诀全在乎耶稣的时常同在与搭救，以胜过一切试探。我们凭着信心必能跟随耶稣走上祂亲自走过的路。

第三段耶稣比摩西更美（三 1-6）

十九、思想耶稣（三 1）

思想耶稣

这是本节的中心点，又是本段和本书信的中心点。著者的惟一目的，是在教导希伯来信徒认识主耶稣是他们在天忠信慈悲大能的大祭司，叫他们得以活出神所愿意他们活出的生活，又叫他们的生活与所信的福音相称，且得以像他们的信心所仰望的耶稣，思想耶稣！是本书信的主旨。

"思想"二字取意于拉丁文的"星"字，原意为观察。因为天文家对于所看得见的每一颗星，必用安静的时间，以忍耐恒久专注的观察，盼望可以发现关于该星的一切。耶稣原来是神，竟成为人，且在世因受苦与顺服而得以完全。现在坐在天上，藉着祂的灵活在我们里面，叫我们与祂的生命有份。这是何等奇妙的耶稣！何等值得我们思想！我们应该注视祂，思想祂。天文家所用的热诚恳切与牺牲为要多明白天上星宿，我们岂不也当照样思想耶稣么？让我们用热诚和恳切的信心，以追求多认识神儿子耶稣，叫我们得以将祂的美丽与荣耀告诉人。

圣洁弟兄

著者现在称希伯来信徒为弟兄。在第二章祂曾二次用弟兄："祂称他们为弟兄也不以为耻。""凡事该与祂的弟兄相同。"在第三章的开始祂就称信徒为弟兄，凡在基督里的人都是基督的弟兄。可见著者与读者有何等亲切的关系，藉着这热爱的关系，著者愿意读者明白，本书信的目的就是思想耶稣。

圣洁弟兄

"圣"字已用于二 11"因那使人成圣的和那些得以成圣的都是出于一。"

我们知道圣洁是基督与圣徒的记号，是祂与他们合一的联系，又是他们的目标。本书信所要显明诸奥秘真理之一，就是叫我们明白我们的大祭司；已经为我们开了进到至圣所的路，叫我们可以坦然无惧的进入，且在至圣所里被神的圣洁所包围。我们必须明白我们在基督里是已经成圣的，这要叫我们满有胆量进入圣所中的至圣所，叫神的圣洁管理与充满我们。原来耶稣是使人成圣的，圣徒是得以成圣的，这二者相连起来，就是圣洁的弟兄思想耶稣。

同蒙天召的圣洁弟兄啊你们应当思想

别处圣经所称为圣召，这里却称为天召。天召不

但指着由天而来，或叫我们得以上天堂的呼召，乃是有更深的意义。天堂不但是一个地方，而且是一种生命的方式，就是有神的同在，又让神的能力充满与流露的生命。凡蒙天召的人，就得了属天的能力，而叫他活出属天的生活。当耶稣在世上的时候，天国近在眼前，到祂升天上父的宝座以后，天国就藉着圣灵的降临和大能而降临在地上。五旬节归主的信徒，就是因重生而进入天国，得以活出属天的生活，天国降临在他们心里，他们都是同蒙天召的人，因为在他们里面，有属天的生命与能力。

著者在这里劝勉一切同蒙天召的圣洁弟兄，应当思想耶稣。如果你愿意知道如何可以成为圣洁，又如何可以有圣洁的生活，你就应当思想那叫我们成圣的耶稣。如果你盼望得着天召的福分与能力。你就应当思想耶稣。耶稣是神，是天国的主，祂又是人子，升到高天作你的大祭司与救主，为你开了通天的道路，叫你可得属天的生命与祝福。但愿我们思想耶稣，专心仰赖祂，祂必叫我们有属天的圣灵。

不少圣徒觉得苦闷厌恶自己，不知道如何活出圣洁与属天的生活，现在神的话对你说："同蒙天召的圣洁弟兄啊，你们应当思想耶稣。"你的错误，全在乎你专看自己，靠着自己的力量，没有思想耶稣。你的惟一出路就是要天天时刻思想耶稣，因为在祂里面，你

可以得着一切所需要的圣洁与属天的能力。

二十、基督与摩西（三 1-6）

著者已经说过基督是慈悲忠信的大祭司（二 17 ），以后他又要再论到祂的慈悲（四 14 至五 7），但在这段他先要叫我们看出祂的忠信。为了这缘故他将基督与摩西比，摩西是神所称为忠心的仆人："我的仆人摩西......在我全家尽忠的"（民十二 7）。著者在本段告诉我们，神的儿子基督远超过神的仆人摩西。我们已经看见基督比天使更美，虽然天使曾将神的律法传给人；以后我们要看见基督比亚伦更美，虽然亚伦曾带领以色列人遵守律法；基督也比摩西更美，虽然摩西为神传授律法，又在神的全家尽忠。在各方面新约比旧约更美更荣耀。

摩西亚伦一同在以色列人中代表神，摩西为先知传信息，亚伦为大祭司，但在耶稣身上兼有了这两种重要的职份。在作大祭司方面，祂有亚伦的慈悲；在传信息方面，祂有摩西的尽忠。摩西在旧约时代为神传信息，是预表基督先知的职份。摩西得以朝见神，将神的话传给人。基督是新约的先知，祂常说到自己是父所差来的。神藉着祂儿子晓谕我们，祂又代表神将神显明给我们，又作我们的大祭司，在神面前代表我们，将我们带到神面前。并且因为祂曾为我们死，

满有慈爱和恩惠，祂就能搭救被试探的人。祂又将神的话传给我们，为我们在神面前祈求，证明祂对于神的忠心。所以我们不但要明白基督是我们的大祭司，也需要明白祂将神的话传给我们。祂为那设立祂的尽忠，如同摩西在神的全家尽忠一样。祂的尽忠，是证明祂的可靠，我们看见耶稣为那设立祂的尽忠，我们的信心与信靠就有完全的保障，因为祂必要最忠心的，叫神一切的应许实现在我们身上，并且对于我们，祂必尽忠如同祂在神全家尽忠一样。我们的信心建立在耶稣的忠信上，就可得最大的力量。耶稣的荣耀是基督教的荣耀，更是基督徒的力量与荣耀。

摩西在各方面预表基督。他忍受弟兄的凌辱与拒绝；他热诚为神，且撇下一切为神，他愿意为以色列民舍弃生命，他与神密切的交通；一切都表明他是神所差遣的，预表基督在世所要成就的一切。然而摩西只是后事的影儿，为要证明将来的事，"因为基督比摩西算是更配多得荣耀，好像建造房屋的比房屋更尊荣。因为房屋都必有人建造，但建造万物的就是神。摩西为仆人，在神的全家诚然尽忠，为要证明将来必传说的事；但基督为儿子，治理神的家。"摩西只是神家的一份子，他不过是仆人，惟有基督是儿子，治理神的家。

我们便是祂的家

神的子民是神的居所。我们在基督里同被建造，成为神藉着圣灵居住的所在。对于教会又对于每一个信徒，基督说："我们要来建造我们的居所。"属灵之事的特性，就是每一份子都是活的单位。整个教会是基督的家，每一位信徒，也是基督的家。凡认识基督在神的全家尽忠的，必愿意将他自己献上作神的家，让基督管理一切，因为基督为儿子治理神的家。

我们便是祂的家

往下我们要看见基督极大的工作，就是祂大祭司的职份治理神的家，为我们开了进到神面前的道路，叫我们得以坦然无惧进到至圣所，就是永生和慈爱的神之居所。"我们便是祂的家。"这话告诉我们：至圣所不但是神的居所，也是我们的居所，我们必须进入至圣所，神就与我们同在。神的心是我们的居所，我们的心也是神的居所。当耶稣说：住在我里面，我也住在你们里面，这是显明我们与祂的亲密。我们越爱慕耶稣而住在祂里面，祂也越爱我们而住在我们里面。

我们便是祂的家

你愿意有这种经历与福分么？同蒙天召的圣洁弟兄啊，你们应当思想那为设立祂的尽忠的耶稣------祂为儿子治理神的家------并献上你自己作祂的家，信靠 81

至圣所

祂的忠信。本书信解释旧约预表的灵意，叫我们不再注意外表之事物，而专注意里面属灵的经历，就是让耶稣住在我们里面治理祂的家。惟有祂住在我们里面，然后祂才能成就祂的救赎和先知、祭司、君王的职务，我们便是祂的家了。

二十一、我们若将可夸的盼望与胆量坚持到底便是祂的家了（三 6）

当时希伯来信徒中有不少退后跌倒的人，他们因懈怠而失去信心的喜乐与信靠。著者在三 7 至四 13 又发出严厉的警戒，叫他们要谨慎免得存着不信的恶心，把永生的神离弃了。他用这话------我们若将可夸的盼望和胆量，坚持到底，便是祂的家了------引进下面的警戒。

坚持到底

坚定和恒心，是基督徒必须有的，自古至今热心宣传福音的神仆人，莫不尽力想办法，要信徒不至于冷淡退后，并帮助他们能以站立得稳，而且得胜有余。许多信徒在复兴会时承认基督，热心一时，竟因今生的思虑、世务的缠绕，纸醉金迷，而失去爱神的心，他们没有坚持到底，因为他们缺少恒心。

"坚持到底"四个字告诉我们：信徒退后和站立不住的原因，同时也告诉我们：得胜的秘诀与力量。

我们若将可夸的盼望和胆量，坚持到底，便是祂的家了。十四节又说："我们若将起初确实的信心，坚持到底。"可见胆量和信心叫我们满有盼望，欢欢喜喜盼望神的荣耀，并且在患难中也是欢欢喜喜的。------这是我们坚持到底，和得胜的秘诀。就是日日用勇敢与欢乐的心灵，盼望神的荣耀和遵行神的旨意。

许多信徒的失败就是在此，当他们得赦罪的平安时，他们就明白因信得救的真理。他们也明白罪得赦免，和蒙神悦纳，与生命、平安，都是因信而来。然而他们不明白我们不但要靠信心而站立；也必要靠信心而前行；必要日日更因信而活；日日需要对于神有清楚确实习惯的信心，让神的能力运行在我们身上，然后我们的信心才有长进。他们虽然坚持所已得的亮光、祝福、与喜乐，但是他们不知道信心的胆量，和可夸的盼望的重要。他们也不明白信心的胆量，与可夸的盼望是绝对不可缺少的。没有得胜的自信心的人，绝对不能得胜。罪恶、撒但、世界、和肉体的势力，极其凶猛。惟有那些满有信心的胆量，与欢欢喜喜盼望神旨意的人，有力量可以抵挡它们。因为凡有可夸的盼望和胆量的人，才有胆量抵挡仇敌。如果我们的信心充满了喜乐，我们的盼望全在乎神的荣耀，我们就可以得胜有余。

这是基督徒最重要的功课。往下我们要更明白本

书信的目的，是要教导我们明白信心的胆量，是坚定与恒心的根基，是基督徒生命的能力。本书信又教导我们明白，我们信心的胆量有极稳固的根基。因为主耶稣的身位、工作、与荣耀，是我们信心的根基。

我们若将可夸的盼望和胆量坚持到底便是祂的家了

如果我们明白这一切所包括的福分，我们便成为祂的家了。基督为儿子治理神的家，这是敞开的门。虽然仇敌四面包围你，你仍可凭着信心将自己交托耶稣基督。将你的心作祂的居所，欢欢喜喜的盼望祂所应许要成全在你身上的事，将起初确实的信心，坚持到底。当你接受基督的时候，你岂不是承认自己一无所有，而接受基督作你的一切吗？你岂不是将自己交给祂拯救的大能么？将这起初确信的心坚持到底，祂每时刻要治理祂的家，作祂的工作。确实相信基督为儿子治理神的家，必要尽忠如同摩西在神的全家尽忠一样。如果你的信心遇见了困难，你就记得本段所教导你的------要思想耶稣------祂为那设立祂的尽忠。你只要思想祂，祂何等忠心，甚至于死，祂成就了一切神要祂为我们成就的事。但愿这真理作我们信心的保证，叫我们确实信祂对于我们必要照样忠心，成就祂在我们身上的工作，如果我们将可夸的盼望和胆量，坚持到底。

---

第二警戒不要忽略所应许的安息（三 7---四 13）

---

---

二十二、听神的话（三 7-11）

著者对于希伯来信徒退后有很深刻的印象与关怀，所以当他提到摩西的事之后，他就暂离本题而给他们以重要的警戒，叫他们不要像他们的祖宗，硬着心悖逆那比摩西更大的。从诗九五 8 他引证所说关于以色列人的话，因他们的硬心悖逆，神就在怒中起誓说：他们断不得进入我的安息。所引证的经文先告诉我们神子民的特别权利，就是听神的话，然后又告诉我们凡硬着心拒绝神的人，有何等大的危险！这警戒并不是向着不信的犹太人说的，却是对希伯来的信徒说的。今日的信徒岂不也需要这种警戒的话么？但愿我们越发郑重所听的道理，因为圣灵有话说，你们今日若听祂的话，就不可硬着心。

当神晓谕以色列人时，祂所要于他们的，就是要他们不可硬着心，惟以温柔、谦卑、驯良的心听神的话。神现在藉着祂儿子晓谕我们，祂岂不更要我们不可硬着心么？正如坚硬的田地，必须受犁耕，又经过雨水的灌溉，然后栽种。照样，我们要接受神的话而蒙恩，必须有忧伤、谦卑的心灵。神说："我所看顾的，就是虚心痛悔、因我话而战兢的人"赛六六 2。当我们存着这样的心渴望神的教导，又以受教的耳朵听聆神

的话时，神的话就必带给我们生命的祝福与能力，叫我们与祂同活同在。如果缺少虚心痛悔的灵，神的话对我们就不发生效力，我们就退后堕落，虽然我们的头与口充满了圣经的知识。

硬心的原因并不难指出，那些撒在路旁的种子，不能进入土中，因为土地被践踏而刚硬。当我们的心灵被这世界和今生的思虑，钱财宴乐所压住了，就失去其柔和与谦卑而变为坚硬。又当我们过于注重圣经的知识，而不用谦虚的心灵由神接受每一句话，我们的生命与爱心就不能长进，而且心灵麻木，不能再听见神的声音。有时我们的头脑充满了圣经的教训与快感，然而我们的心灵没有听见神的声音。有时我们以纯正的真理与自己的灵性为满意，不知不觉之间我们的心变刚硬了。有时我们只喜听道过于行道，我们虽然有敬虔的外貌，而内心却是刚硬，以致不能接受圣灵的引导。更危险的，当我们失去信心而凭着眼见，用属世的眼光观察自己与环境，这种不信的恶心，叫我们不能明白圣经的话。而失去依赖神，信靠神的心，又叫我们的心地刚硬，叫神的话无法进入。最可叹的，就是有人虽然头脑里充满了圣经的真理，又常被人的声音所奋兴，一生虔诚事主，但是他的心里从来未曾谦卑从神直接领受祂的话，也未曾与神有面对面的交通，对于神永生的道所能带来的一切祝福与能力，更

是门外汉。圣灵有话说："你们今日若听祂的话，就不可硬着心。"

但愿凡要从本书得祝福的人，谨慎勿单以知识来领受这些真理。愿神藉着祂儿子亲自晓谕每一位读者。让我们以圣经一切的话为属灵的奥秘，是人的知识所不能了解的，所以要用谦卑驯良的心灵以等候神的启示。基督教全部的真理与救恩全在乎心灵的接受，因此除了谦卑和受教的心灵以外，神无法将救恩授与我们。神的话对我们无益，如果我们不以受教的心接受祂的话，叫祂一切的应许得以成就在我们心里。但愿我们以温柔谦卑的心灵等候祂。我们必须用心灵以接受神藉着祂儿子所要晓谕我们的，我们必须用心灵接受神的儿子和神的声音。我们若尊重神，也必尊重祂的话。我们既然明白神的荣耀、尊贵、圣洁、完全、慈悲、仁爱、我们岂不愿意撇下一切而静听祂所要晓谕、所要赐给我们的?我们必不许世界和环境以及自己的心境搅扰我们。让我们专心专意接受至高之神藉着祂儿子所要晓谕我们的。

二十三、圣灵有话说（三 7）

当引证诗九十五篇的经文时，著者以圣灵有话说为小引。他以诗篇为圣灵的话，以全部圣经为神所默示，是人被圣灵感动说出神的话来（提后三 16，彼后

一 21。）圣经是神的话，是神的声音，每一句都是神的启示，叫我们得以知道神的心和祂的目的。为了这缘故，著者要叫我们更领会圣经的话，教我们更明白"进入我的安息"是极深奥的属灵奥秘，又是预言基督所要赐给我们的。圣灵既在古时将这话启示诗人，以后就藉着使徒将其属灵的意义与教训显明在本书信第四章；现在也惟有这位圣灵能叫我们明白其属灵意义，并叫这话成为我们的生命与能力，得以经历其实在。当我们思想"圣灵有话说"时，让我们专心仰望等候祂的教导，因为圣灵的话必须由圣灵亲自解释。然而圣灵惟有将祂的话，向那些让祂住在心里，又让祂居首位的人显明。

在本书信的开首，我们已看见那位在古时藉着众先知多次多方晓谕列祖的神，就是在这末世，藉着祂儿子晓谕我们的神。虽然新约比旧约更美，但是旧约的每一句话也是神的话。旧约与新约同是圣灵的话。惟有新约时代的信徒，因为基督全备的救恩，将神与人中间的幔子拆去，又为我们除掉蒙脸和心眼上的帕子（来十 20，赛二五 7，林后三 16 ，）叫我们得以更清楚明白神的话，而更多得着神的话所要带给我们的生命与能力。神的儿子是永生的道，藉着圣灵住在我们里面，叫我们得以实际经历神的话所能带给我们的真理与能力。旧约是含蕊待吐，新约是花已开放。"圣

灵有话说"这话是圣灵给我们的保证，因为祂要藉着新约圣经而启示旧约圣经所隐藏的奥秘。

这里给我们最深的属灵功课，就是叫我们明白惟有圣灵可以解释圣灵的话。祂要用人所能明白的语言和思想解释，叫人明白神的话。然而今日却有热心基督徒，竟然不比旧约时代的人更明白救恩，他们只有详细的寻求考察，但未实际经历他们所宣传的救恩。因为除了高举基督，又让圣灵充满与光照以外，就无法靠着自己以明白神的话。所以我们若要明白圣灵的话，必须完全顺服圣灵，完全活在祂指导之下。惟有熟识希伯来文的人，才能解释希伯来文章；所以惟有神的灵知道神的心，能叫我们明白神的话。例如"进入神的安息"这真理凡有心研究的人，必能知道其意义。但是凡要实际经历神的话的能力，而进入且享受神的安息，就惟有圣灵能以教导之。

圣灵有话说，你们今日若听祂的话，就不可硬着心。圣灵所要教导我们的第一课：就是教我们不可硬着心；又不可关着心门，却要静听神的话。圣灵不能将神的话教导我们，直到我们专心静听。圣灵只能教导肯静听和肯顺服的心灵。神的儿子到世上来的时候，祂说"我来了，为要照你的旨意行。"这是证明圣灵与祂同在，祂要藉着永生圣灵的能力，将自己献上作挽回祭，祂又充满了圣灵的大能，一切都是因为祂的静

听与顺服。圣灵所要教导我们的一切真理，全在乎我们肯听祂的话，不可硬着心。神已差遣祂儿子的灵住在我们心里；祂愿意我们专心专意顺服祂，领受祂的教导；因为惟有住在我们里面的圣灵，能以教我们配得听神的话。

本书信的主题是神现在藉着祂儿子晓谕我们。要叫我们明白救恩的奇妙真理，就是主耶稣在天上为我们的大祭司，叫我们藉着祂的血，得以进入至圣所敬拜神，与神同住，又与基督成为一，与神的性情有份。何等奥秘的真理！但愿我们更深觉得需要圣灵的教导，而求我们主耶稣基督的神，荣耀的父，将那赐人智慧和启示的灵，赏给我们，使我们真知道祂。但愿我们以柔嫩敏感的心接受神的话。以谦卑顺服的心领受圣灵的教导。我们可以确实相信那同一位圣灵，曾在旧约时代感动诗人说出"神的安息，"后来又藉着使徒将其奥秘完全显明出来，这位圣灵，现在必要将祂的亮光与能力，叫凡肯接受的人能以明白，且能实际经历享受神的安息。

二十四、今日（三 7）

"今日"二字常是用以劝戒未信主的人；然而在这里所引证的诗篇，以及本段上下文，都是向着信徒说的。无论是向着刚强的，或软弱的信徒，圣灵重要

的话就是"今日。"

圣灵有话说"今日。"这是什么意思呢？神是自有永有的神。我们所谓过去与将来，在祂都是现在的，是今日的；祂是无始无终的神。本书信的重要信息，就是基督和祂永远的救赎。祂成了永远得救的根源，就是永世性的救恩；祂的救恩永远是现在式的。基督永远活着为我们代求，所以没有一分钟祂不能叫我们在祂无穷的生命里得力量。

人生只是一时；往者既然不可追，来者也无法支配；只有现在是属于祂的。所以当祂由永远的大祭司承受永生时，神对祂重要的话就是"今日。"原来在基督里一切永世的福分都在乎"今日。"

信徒要接受而遵行神的话，也是在乎"今日。"如果信徒今日能听从，就得永世无穷的福分。

神的话是今日，撒但的话是明日，人所喜欢的话也是明日。甚至神的儿女每因失去信心而将今日当行之事推至明日；以为今日不易相信或遵行神的话；明日或许较易于相信与遵行。然而圣灵说"今日。"这位有神大能大力的圣灵，今日要是在我们身上成就神的旨意与工作。祂每一分钟在感动人完全顺服、信靠神，因为神的救恩是现在的，是今日的，圣灵所要作的工作，也是现在的、是今日的。

今日

奇妙的应许。神的爱与恩典，今日已为你备妥了这一分钟就要灌注在你的心中。基督为世人所成全的一切，连祂现在在天上的代祷，今日都要成就在你身上。今日就是你的今日，独一的今日，这位圣灵能以叫你认识、要求、和享受父和子所要赐给你的。祂今日在你心里要负责你的需要，作你随时的帮助。对于圣经中神叫我们完全顺服祂的每一句话，又对于神的每个应许，以及我们心中的每一个愿望与祷告，这位圣灵都必向我们低声耳语的说："今日。"

今日

严肃的命令。顺服神和接受圣灵的感动，并非一种特别权利，随便你取弃。今日圣灵极慎重的教你要听从神的话，而向祂说："是的，主啊，今日，我愿立刻而且完全顺服你的旨意；今日我愿完全信靠你的救恩，因为圣灵有话说："今日。"

今日

热切的警戒。圣灵有话说："你们今日若听祂的话，就不可硬着心。""他们不可进入我的安息。"迟延推托最易叫心刚硬。当神晓谕我们，祂要我们用热切谦卑的心，接受祂慈爱的声音。凡将今日圣灵的感动推至明日的，就是叫自己的心更刚硬。因为推诿和迟延，

只叫你更不容易顺服，且更失去信心。又因拒绝圣灵的教导；而丧失长进的一切盼望与能力。所以你今日若听见圣灵的声音，就当接受与顺服，因为顺服圣灵的"今日，"是你得力量与祝福的必要。

凡软弱失败未曾进入神的安息的基督徒，"今日"是他们得胜、绝望、与失败的关键。他们以为明日的顺服比今日容易。却不听见神的每一句话都是带着这"今日。"祂藉着基督耶稣所晓谕我们的，也是"今日。"你以为"今日"是叫罪人悔改的呼召，却不知道"今日"的呼召，也是为你。叫你每一次听见神的声音，就当今日------立刻全然信服神，而信靠、接受祂所要赐给你的。这是本句经文的正意。

本书信很奇妙的显明基督如何为我们的大祭司在神右边，叫我们得到无穷生命的能力。我们进入神的安息，我们的良心蒙基督宝血的完全洁净，我们得以来到至圣所，住在神面前，甚至达进神的心，我们的生命得以在基督的爱里蒙保守，这一切都是我们的福分。在每一样福分上，都签着："现在是悦纳的时候。"圣灵有话说："今日。"

二十五、不信的恶心（三 12）

本书信的重要目的是要我们有信心；叫我们认清基督的身位与能力，和神的话与神的誓言，是我们信

心稳固的根基。本书信又提醒我们，不信的心是离弃神的原因，又是得不着神的应许与安息的缘故。因为历代圣徒都是因着信心的能力而活。著者在三 6 已经提出，要将可夸的盼望和胆量，坚持到底，到了本节就提出用信心以谨防不信的恶心。

不信的恶心

请思想这话的意义，心在信仰上占了何等重要的地位！在上面我们已经听见不可硬着心的警戒。神所要给人的晓谕和祝福，必由人的心而入。所以神说："他们心里常常迷糊，不晓得我的作为。"可见人的心若迷糊，就不晓得神的作为。所以这里以不信为恶心，必将永生的神离弃了。但愿我们在研究本书信及信心上，避免单有感觉的享受，而失去以全心全意全爱奉献给神。我们与神的交通，全在乎心，若非由于心，就无法相信与接受神的救恩。

不信的恶心

许多人以为不信是一种弱点，他们愿意相信但是不能，他们说自己的信心太软弱。他们竟然不觉得羞愧或错误，俨然以无力相信为不信的充足理由。但是神却不以为然。圣灵说，不信是因有了恶心。人的心是神所创造要与祂相交的所在。信神，是人心的头一个功能，人心有了信和爱，就活在神里面。人心是属

灵的耳朵，能以接受神的声音；又是属灵的眼睛，能以明白属灵的事；又能接受神一切的恩赐。先由相信神的话；而与神有交通；继而得着神一切所要赐给人的。罪叫人心由属灵转到属世，由神转到自己，叫信神的心失去效力，而转向世界与物质。所以不信的心，不论是明显的或隐藏的，都是恶心的记号，又是罪的凭据，是永远沉沦的原因。今日所有挂名的基督徒所需要的莫过于这个警戒："你们要谨慎，免得你们中间，或有人存着不信的恶心把永生神离弃了。"

把永生神离弃了

不信真是可怕；它叫我们不能与永生神有交通。永生神的称呼，在本书信共见过四次。旧约时代，人将神与偶像比，以为神如偶像，不能听、不能见、也不能拯救人。今日有多少挂名信徒，虽然不信有形的偶像，然而在他们的心目中，竟然崇拜一位如偶像那样无能的神。他们未曾认识这位永生的神，藉着祂儿子晓谕我们，爱待我们，拯救我们，并且垂听我们的祈求。虽然他们宣称相信神，又遵守崇拜的仪式，然而他们有不信的恶心，把永生神离弃了。

但愿我们接受这警戒。将本课学习得好：清楚明白神所注重的，和我们惟一的需要，就是以信心接受我们的大祭司所要赐给我们的，存着诚心和充足的信心，来到神面前。所以我们要谨慎，免得我们中间，

或有人一时存着不信的恶心。让我们丢弃一切属世和外表的形式，不要忽略神的话，也不要偏重以知识认识神的话，又不要太注重自己的心境，或太充满了自己；惟要谨慎免得在我们里面有不信的恶心。愿我们以热诚的心，听神的声音，信靠祂的话。

人的心不是充满了神，就是充满了世界。我们的心如何，我们的信仰与生命也如何，因为在基督里所享受的一切，我们的灵性力量与多结果子，我们与神的交通，和属灵的经历，都不在乎一时的信仰，而全在乎我们的心地。所以神将信心的灵赐给我们，叫我们心里敬服，随时接受祂的话。但愿我们尽量谨慎，免得存着不信的恶心。

如果我们要信心长进，必须认清不信是离弃永生神的原因。所以信心是叫我们亲近神，在神面前心灵得喂养，而叫灵命长进。愿我们凭着信，用谦卑安静的心灵，在神面前不住学习渴慕永生的神。"我的心哪，你当默默无声，专等候神，因为我的盼望是从祂而来。"祂是活神、祂能听见、能看见、祂有感觉、有情感、祂晓谕人、赐给人、又向人彰显祂自己。祂的同在，叫我们的信心得以苏醒、坚强、和满足。惟有俯伏在这永生神面前，能以叫信心长进而有可夸的盼望与胆量。祂是活神，是造生命的神，凡亲近祂的，必得生命。愿我们多多等候在祂面前，因为只有思想祂，仰望祂，能叫你远离不信的恶心。

二十六、天天彼此相劝（三 13）

上节经文说："你们要谨慎，免得你们中间，或有人存着不信的恶心。"这不但是警戒各人要自己谨慎，而且要彼此相劝，免得他们中间，或有人存着不信的恶心。教会是基督的身体；信徒都是肢体，一个肢体的病痛，要累及全身。所以各人需要彼此看顾。基督将每一个肢体交给其余肢体看顾爱惜，因为每一个肢体都需要全体的爱护扶助。凡信徒同在一家，或同一邻舍，同一教会的，都要彼此相顾。

他们必须彼此勉励，免得他们中间，或有人存着不信的恶心，把永生神离弃了。他们必须彼此帮助，彼此切磋，叫他们的信心时常坚固。

在思想三 6 时，我们已经提出一件痛心的事，就是有许多信徒，未将可夸的盼望与胆量，坚持到底。其原因是因信徒不尽神所托付他们彼此看顾、互相爱护的责任。我们若专顾自己，不但别人不得益处，我们自己也受亏损。一个肢体的健全，既与邻近肢体的健全有关系，也在乎他对于其他肢体的贡献。所以本 12 节的警语，有很深的意义。

因此著者在本节就劝勉说，你们务要彼此相劝，免得你们中间有人被罪迷惑，心里就刚硬了。彼此劝勉，是信徒的权利与义务。教会是基督的身体，也是

互为肢体，因此需要彼此看顾。肢体的生命，完全在乎顺服那位不求自己利益而满有爱心的圣灵。如果肢体能以互相看顾，相依为命，全体就得力量与健全。圣徒中的擘饼交通聚会，也是表示肢体的彼此相爱，互相看顾。

总要趁着还有今日天天彼此相劝

上面圣灵已经说过，你们今日若听祂的话。我们已经明白，这话是对着个人的紧急呼召。现在我们又看出不但对于自己要及时接受神的话，也要趁着有今日，天天彼此相劝。今日是要过去的，是急不容缓的。今日的工作虽然不容易，但是圣灵要帮助我们。我们若觉得自己不能担任，就更当依靠那能以爱心、胆量和智慧充满我们的圣灵。"天天"是继续不断的工作。圣灵必要赐给我们一切所需要的恩典、信心与恒久忍耐。"我们行善不可丧志，若不灰心，到了时候，就要收成。"

"天天"与"今日"有极大的关系。我们今日所接受、所顺从的圣灵，必须天天重新接受与顺服。惟有天天毫无例外的听从神的话，信靠主耶稣，我们的灵命就能长进，过去的经历，不能叫我们今日有长进。我们与耶稣的交通，我们的奉献和事奉，必须天天有新的经历，叫我们对于个人和肢体的生活，能将起初

确实的信心，坚持到底。

彼此相劝免得你们中间有人被罪迷惑心里就刚硬了

上面警戒我们不可硬着心。这里告诉我们罪的迷惑，是硬心的缘故。罪是迷惑人、骗人的，罪中的娱乐都是虚空的。有的罪是明显性的，有的罪极迷惑人。许多有名无实的基督徒，常因认为许可的习惯风俗，而忽略犯罪的行为。因此被罪所迷惑而贪爱世界，失去爱心，自骄自大以致心里刚硬，不能听见神的声音。

但愿每一位读者，负起这重要的任务，不但要劝勉那些软弱退后的肢体，也需要注意与一切肢体一同儆醒，彼此相劝，免得有人被罪迷惑，心里就刚硬了。因为在基督里，我们要凡事长进，"全身都靠祂联络得合式，百节各按各职，照着各体的功用彼此相助，便叫身体渐渐增长，在爱中建立自己。"我们若能照顾爱惜其他的肢体，就证明我们是联于元首基督，又在祂里面凡事长进。

我们既然在基督里，神的爱浇灌在我们心里，我们就能彼此爱护，互相劝勉。基督既成为慈悲忠信的大祭司和元帅，我们藉着祂的灵必要像祂。祂照着自己的形像创造我们，祂率领我们跟随祂脚步，祂必要将祂大祭司的心肠赐给我们，叫我们为肢体而活，所以我们要天天彼此相助。

二十七、在基督里有份（三 14-15）

在希伯来第二章，我们已经清楚看见信徒与基督双方面的合一。在神方面他们是合一的，因那使人成圣的，和那些得以成圣的，都是出于神，所以祂称他们为弟兄。在人方面信徒与基督也是合一的，因为基督亲自成为人，有了我们的性情。儿女既同有血肉之体，祂也照样亲自成了血肉之体。我们在基督里有份，正如基督与我们同有血肉之体，基督既有血肉之体，祂就有份于我们的一切，祂与我们同活同死。所以我们若在基督里有份了，我们就有份于祂的昔在，祂的今在，祂的死和祂的复活，也成了我们的份。

我们在基督里有份了

何等奇妙！何等宝贝！何等幸福！本书信的目的在乎向我们彰显基督自己，和祂所能为我们成就的。著者从开头先劝勉、警戒信徒，不可忽略或硬心，又提醒信徒是在基督里有份的。当圣经教导我们，基督是我们的大祭司，我们很容易以为祂离我们很远，只在天上为我成就救赎而已，却忘记了我们得救就是有了基督本身，有了祂的生命，又与祂成为一。祂自己成了我们的生命，亲自住在我们里面，并教导我们。基督怎样有了血肉之体，永远有了人的样式与性情。照样我们得救赎在基督里有份，也永远与祂合成一体。

基督成为人的样式，被称为人子，直到永世的宝座上，祂仍是人子。照样，我们在基督里有份，与祂合而为一，从现今直到永世，我们要在祂荣耀的宝座上与祂合而为一。哦！但愿我们认识自己，如同神认识我们一样------在基督里有份。

这是神所喜悦的

神差遣祂独生子，叫世人藉着祂得以进到神面前，除了与神的儿子有份以外，人就无法得神喜悦，也无法亲近神。神所以喜悦我们，是因为基督在我们里面。神既然召我们与祂儿子一同得份，叫我们在基督里得了儿子的名份，又得了圣灵为印记，我们就当与蒙召的恩相称，因为我们有了祂丰盛的恩典，在基督里有份了。

然而我们如何能以确信而永远享受这莫大福分呢？上面我们已经明白，我们若将可夸的盼望，坚持到底，便是祂的家了。照样，我们若将起初确实的信心，坚持到底，就在基督里有份了。我们起初的信心必须坚持到底，不可以工作与行为，代替起初的信心。我们必须明白，我们既然在基督里有份，就包括了在基督里的一切丰盛。不但只在起初有确信的心，却是一直到永远凭着信心，接受基督的丰盛恩典。我们若不因着信心而接受基督的能力，我们一切的工作与行为都是落空的。神只藉着基督而工作，我们若凭信心住在基督的丰盛里，神就能动工在我们生命里，叫基 101

至圣所

督一切的丰盛充满我们。所以我们起初确信的心，必须坚持到底。

就在基督里有份了

请注意这里并不说我们将要在基督里有份，却是就在基督里有份了。我们起初的信心坚持到底，就是我们在基督里的印记。并且这信心能以日益长进，叫我们更深入基督的丰盛。坚持到底的信心，是证明基督在我们里面，用祂的大能保守而成全我们。

信徒!你岂不愿意享受确实的信心和实际的经历?

你在基督里是有份了。惟有日日与基督有活泼的交通经历的信徒，能以有这享受。基督是活的，所以我们可以活泼的与祂交通而经历祂的同在。基督是我们的元帅；我必须跟随祂，仰望祂。基督是我的大祭司；我必须让祂领我到神面前。基督是永生神的儿子，是我的生命；我必须活在祂里面。我是祂的家；我献上自己作祂的居所，祂就能治理关乎我的一切。惟有藉着信，将起初确实的信心，坚持到底，我们就在基督里有份了。这就叫我们能以享受在基督里一切的福分。

二十八、迦南的安息（三 16-19）

从本书信的开首，我们就看见神晓谕人分两个时代，或两种方法。基督徒的生命也照样分为两等，有

一等信徒常在旧约捆绑与昏暗之下；又有一等信徒得了新约的亮光，实际享受与神交通之喜乐与能力，不是间接的领受，乃是在神儿子里直接朝见神。

由本段经文，我们要从另一方面认识这重要真理。当著者提到基督比摩西更美，就连带论到以色列人出埃及的事，作为信徒的警戒。原来在神所救拔脱离埃及的人中，有人在旷野灭亡了；有人得以进入且承受应许的美地。他们不得都进入迦南，是因为悖逆和不信的心。当神叫他们进前去得地为业，他们不信而惧怕了。他们不相信神的应许，因而悖逆神，不信常是悖逆的原因；他们因为不信与悖逆而不得进入神所应许的迦南福地。

这事实有很深的属灵教训，叫信徒引为警戒。本章经文已有两次说到必须坚持到底；因为起初的信心是不够的。论到以色列人，圣经说，他们因着信，就守逾越节，行洒血的礼。他们又因着信过红海如行干地。他们因着信离开埃及，但是遇到了试炼时，他们却不能将起初的信心，坚持到底。他们的信心是一时的，他们因着信心离开埃及，却没有信心进入迦南。

希伯来的信徒中有人正是如此。他们开始的时候，有确实的信心，但是一遇拦阻就不前进，甚至退后。今日的教会中有许多这种信徒，他们的信心只到蒙恩得救为止，未尝稍进一步。他们知道神救了他们脱离 103

至圣所

埃及；他们以得救为满足而毫无前进的愿望，也不努力达到圣洁的生活，又不羡慕进入安息和得胜的应许美地。

当以色列人要进迦南的时候，摩西说神将我们从埃及领出来为要将我们领进祂所应许的美地。许多信徒将神的计划分开了，他们愿意脱离为奴之地；然而不肯跟随主到底，不肯追求进入安息和得胜的生活。他们愿意被救赎脱离罪；却不爱慕圣洁的生活，将自己分别为圣以事奉神。神呼召他们进入安息的声音，他们曾硬着心而不肯听。请注意以色列人硬着心不听神的话，是在迦南边界，并不是在埃及。照样许多信徒蒙恩得救后，不但有了新生命，且有相当的长进，然后竟然硬着心不听神的话。神呼召他们进入安息，叫他们离弃漂流埋怨的生活，叫他们进入神的安息以胜过一切仇敌，而在神所应许的地上事奉神，他们却不听从。他们说，神的话太不容易，神的应许太远大。他们不能像迦勒用信心说："我们立刻上去得那地罢，我们足能得胜。"他们体贴肉体，不愿付上代价；他们不听神的话而硬着心。因此神起誓说，他们必不得进入我的安息。

但愿每位读者认清有两等的基督徒。一为体贴肉体的，一为体贴圣灵的。体贴肉体的就长期为婴孩，惟有体贴圣灵的就长大成人。有的信徒已经脱离埃及，

却在旷野漂流，贪爱世界；有的专心跟随主，进入安息和得胜的生活。但愿我们省察自己的地位，不可忽略圣灵的警戒。让我们努力前进，跟随耶稣到底，追求在神旨意中得以完全。

本书信的一切教训特要显明属天生命的能力，和我们大祭司的全备救恩。然而除了我们专心爱慕要跟随基督到底，我们就不能多得益处。一切教训都是要叫我们进入至圣所，就是神的安息。但是我们需要明白，惟有用信心和顺服，完全撇下自己的意志，专心跟随上十架的耶稣，又爱慕神的最好旨意的人，才能进入神的安息。

二十九、信心的安息（四 1-3）

我们已经看见以色列人被救出埃及以后分为两阶段。其一，过旷野漂流的生活、不信、缺乏、怨叹、得罪神、被神弃绝、不得进入安息。其二，进入应许美地的安息，过丰富得胜的生活。这二者代表基督徒的两段灵程。先是我们认识主耶稣为救主，拯救我们脱离埃及，接受祂十字架上的救赎与赦罪。后来我们认识祂为天上君尊的大祭司，有能力、有永生，能以洁净我们，拯救我们到底。将神的话刻在我们心版上，又带领我们进入至圣所，过着在神面前的生活。本段经文的目的是要提醒我们，不要以第一阶段为满足，

而停止追求的心，惟要努力争取达到第二阶段，而进入安息，以得着全备的救恩。所以我们既蒙留下有进入祂安息的应许，就当畏惧，免得我们中间，或有人似乎是赶不上了。

有人以为迦南的安息，是预表天堂，其实不然，因为迦南地的生活是与仇敌争战，藉着神的能力而得胜、得荣耀。因此，迦南的安息是由胜过环境而来的。信心的生活也是如此，当我们因信而依赖神的能力，胜过罪恶，又将自己完全交给神，活在神的旨意中，我们的心灵就得到安息。我们就活在神的应许、神的旨意和神的能力上。这是信心的安息，不是藉着身体的死，却是藉着信心将"老我"与基督同钉十字架。因为有福音传给我们像传给他们一样；只是所听见的道与他们无益，因为他们没有信心与所听见的道调和。他们不得进入迦南的安息，就是因为不信。神已经应许将那地赐给他们；也为他们预备了安息，又要亲自带领他们进入享受。然而他们因为不信的心；不肯顺服神，又不相信神的应许，所以他们被神离弃，不得进入安息。不信会叫人心刚硬，拒绝神的祝福与生命的能力；不信的心叫神的应许不得实现。这安息的福音已经传给我们像传给他们一样。圣经给了我们最确实的证据，叫我们在耶稣的轭下享受安息，享受神所赐出人意外的平安，这喜乐与平安是没有人能夺去的。

然而不信的人就不能享受；因为信心的特性，就是安息在神的应许中，直到祂的应许实现在我们身上。惟有信心，能叫我们得安息。有了充分的信心，才能进入完全的安息。

但我们已经相信的人得以进入那安息

不是将要进入，乃是得以进入。圣灵说：今日凡信的人，都得以进入。如果我们将起初确实的信心，坚持到底，我们就可以享受信心的安息，正如我们享受在基督里有份一样。那叫我们离开埃及，走过红海的起初信心，必须坚持，直到有充分的信心，得以过约旦河进入迦南地。

愿每一位读者，接受这切身的劝言，因为信心是我们接受神的话的惟一工具。缺少信心的人，不能由神的话得益处。我们可以细心考査神一切的应许，但若没有信心，我们断不能得着神所应许的，也不能进入祂的安息，因为神曾如此起誓。我们与神的交通和读神的言语，必须有信心，因为只有信心，能叫我们的心倾向神，渴慕进入祂的安息。凡以心灵渴慕永生神的，才能领会耶稣如何为我们的大祭司，将我们带到神面前。本书信所要启示的至圣所中的生活，就是要教我们明白如何进入神的安息。所以念本书信的最大需要就是信心。

你愿意进入安息？请记得救恩的两阶段，和基督徒的两段灵程。就是摩西与约书亚所预表的。摩西率领以色列人出埃及，约书亚率领以色列人入迦南。但愿我们接受耶稣作我们的约书亚。不让已往的漂流失败，影响你的心灵。专心信靠那洒了自己宝血以拯救你脱离埃及的耶稣，祂必能，也必要，率领你进入安息。信心就是安息在神的应许上，有了信心，就不用挂虑自己的软弱、失败与缺乏；惟有安息在那全能者的大能之下，因为祂已为我们成就一切。我们只要信靠祂。撇下旷野漂流的生活，跟随祂到底，祂是我们的安息。

三十、神的安息（四 4-8）

圣经论到信心的安息。信心所有的安息，就是在神里面的安息；因为信心让神负责一切；以神本身为我们的安息。我们凭着信心，进入神的安息。当圣灵说："我的安息，""祂的安息，""神的安息，"这都是教导我们明白，我们所进入的安息是神的安息。当信心的眼睛看见除了神以外，绝无安息，惟有完全顺服祂的旨意，完全信靠祂，让祂负责一切，然后可以享受安息，一无挂虑。信心又看见神是管理一切的，是永不改变，永不摇动的，祂的安息，也是永不改变、永不摇动的。我们若接受祂慈爱的呼召，就必撇下一

切而安息在神的爱里。信心认识神的安息；且因相信而享受神的安息，信心将自己完全交托耶稣，而进入祂的安息。信心尊重神过于一切，所以神极看重信心，祂开了恩门，迎接凡有信心的人，进入祂的安息。

信心是相信耶稣。洞察祂的全备救恩，这救恩是祂所为我们完成的，叫我们在祂里面有份。工作的完成与进入安息的密切关系，神在创造万物之时，早已向我们显明了。神造万物的工已经完毕，就在第七日歇了祂一切的工安息了。"所以那进入安息的，乃是歇了自己的工，正如神歇了祂的工一样。"神的安息是祂对于创造工作的完善而满足，因为创造的工完毕后，神就要运用祂管理和教导的能力，直到祂所造的万物都达到完全。所以本书信一直以耶稣所完成的工作，为我们信心的根据，叫我们以充分的信心进入祂的安息。基督既然除去罪，拆掉幔子，坐在神的右边，可见祂的一切工作都完毕而全备。祂又叫我们藉着圣灵在荣耀的基督里有份，得以坦然无惧安息在祂里面，让祂保守与完成在我们身上的工作。所以我们在祂里面的安息，是以祂为我们的约书亚，叫我们的信心得以完全，并带领我们进入神自己的安息，永远不再离开。

许多基督徒不能享受神的安息，因为他们不认识耶稣是他们的约书亚。从本书信我们又要看见亚伦是

预表基督在世的工作。惟有麦基洗德是预表基督在天的工作。摩西与亚伦一同预表基督在世的工作；麦基洗德与约书亚却预表祂在天上的工作。他们也代表基督徒认知与经历的两阶段，基督徒软弱失败的原因：都是因为不认识在天上的耶稣；也不知道祂为我们进入天堂（六 20，九 12，14），叫我们得以有胆量进入属天的生命；祂坐在神的右边作我们的大祭司，运用祂的大能叫属天的生命实现在我们身上；保守我们与父神的交通，所以我们在祂里面进入神的安息。如果我们不认识耶稣在天的工作与能力，我们就软弱无力，如果我们认识本书信所要彰显的耶稣，以祂为我们天上的约书亚，必要确实带领我们的心灵进入神的安息，我们就必得着安息。当约书亚起行，以色列人即刻与他一同前进。凡以活泼的信心接受坐在宝座上的耶稣的，就能实际亲自经历神的安息。

但愿我们效法以色列人跟随约书亚过约旦河。我们要跟随耶稣的脚步。祂在天上以神的旨意为首要。祂在地上也以神的旨意为首要。祂活在神的旨意里，虽在患难试炼中，祂只有仰望神，祂撇下一切，惟愿遵行神的旨意。愿我们跟随祂，舍弃自我，专心顺服神的旨意；仰望在宝座上的耶稣，作你的元首，你的生命，相信祂既然领你进入安息，祂也必要叫这经历实现在你身上，愿我们信靠耶稣，并与祂的生命与性

情有份，祂要在你身上成就神一切的计划；叫你享受在神安息中的福分。

三十一、歇了自己的工（四 9-10）

这样看来必另有一安息日的安息为神的子民存留

上面所论的第七日的安息，就是称为安息日的安息，也指着迦南的安息。不过是一种预表而已。那真的安息，就是基督我们的约书亚，要率领我们进入的，因为祂自己先进入了。

从第十节，我们另得一证明这安息不是指着天上的安息。若是指着已经死了的人而说，"因为那进入安息的，乃是歇了自己的工，正如神歇了祂的工一样。"这话就属不必要。惟有指着今生信心的安息，教导我们以进入这安息的秘诀，就是歇了自己的工，正如神歇了祂的工一样。

神创造的工作也分为两阶段。其一，为创造万物直到工作完毕。其二，为创造完毕后的安息，神因创造的完善而心满意足，且开始祂更大的工作，就是管理领导受造之物，以达到圣洁完全的地步。这安息表明已过工作的完毕，又表明更重大工作的开始。基督徒的灵程也有这两阶段。在蒙恩得救之后，他竭力追求遵行神所要他行的事。经过了多次的失败软弱以后，他就停止自己的工作，进入神的安息，因而得着力量， 111

至圣所

过得胜的生活，因为他让神的能力运行在他身上。

许多信徒，不明白这安息就是要歇了自己的工作。他们以为如果歇了自己的工作，就未免太近于被动，太自私的享受，又太不尽本分，且与圣经所教导的儆醒与争战不合。这是对于神所要赐的安息有极大的误会。神是全能的神，是能力的源头。在创造的工作上，祂负了完全的责任。在救赎的工作上，祂也要负完全的责任，只要我们肯让祂成全祂的工作在我们身上。原来进入神的安息的真意义，就是服从最高的指挥，让神藉着我们工作。正如保罗论到他自己说："我也为此劳苦，照着祂在我里面运用的大能尽心竭力。"进入神的安息，就是不靠着自己的力量，而专心顺服，藉着信心，让神的能力显明出来。

凡不明白这安息的真意义的信徒，就不住的努力奋斗挣扎。满心以为靠自己力量，来遵行神的旨意，以荣耀神。所以他们时常惨遭失败，甚至到了绝望的地步，以为他们无法遵行神的旨意。事实上他们是过着旷野漂流的生活，他们尚未进入神的安息。但愿神开他们的眼睛，叫他们认识耶稣作他们的约书亚，祂已经为我们进到神面前，坐在神的右边，作我们的大祭司，又叫我们与祂合而为一，得以安息在神的爱中，且藉着圣灵住在我们里面，叫我们实际经历属天的生活。

因为那进入安息的乃是歇了自己的工正如神歇了祂的工一样

我们怎样能歇了自己的工而进入安息呢？惟一的秘诀就是停止"老我"的努力，因为"老我"常喜夸耀自己的美德与力量，而向前要作神的工作。所以只有死，能以叫我们歇了自己的工。耶稣既然藉着死而进入安息；凡祂所率领的人，也必须经过死。"这样，你们向罪也当看自己是死的；向神在基督耶稣里，却当看自己是活的。"我们必须相信基督的死，是一件完成的工作，具有永远的意义与果效，要带着一切的能力运行在你的生命里。你已经与祂同死，承认你在祂里面死了，而停止一切老我的活动。"在主里面而死的人有福了，圣灵说，是的，他们息了自己的劳苦。"这不但是指着肉身的死也是指着老我的死。人类犯罪的天性，除了死以外，无法歇了自己的工。

那进入安息的乃是歇了自己的工

停止自己的工与进入神的安息，二者并行，请读约书亚记一章而接受神鼓励的话，叫凡愿意进入安息的人，得着力量与胆量。快从旷野漂流的生活进入神的安息，就是停止自己的工，而让神运行祂的大能。我们务要相信耶稣的死是为叫信徒得安息，并且这安息是为你预备的。

三十二、务必竭力进入那安息（四 11）

本书信极注重实际的教训。不但教导我们认识救恩的深奥真理，且要我们实际接受圣灵所传的信息，以达到神所要我们达到的，就是进入祂的安息，所以我们务必竭力进入那安息。

我们务必竭力

就是热诚专心，殷勤努力，进入安息，免得有人学那不信从的样子跌倒了。这是何等危急！何等惨重的损失！神曾在怒中起誓，我们若不听祂的话而顺从，就不得进入祂的安息。但愿我们务必竭力进入。如果我们缺少热切爱慕进入神的安息的决心，那么本书信所要显明一切奇妙的真理与教训，就与我们无益了。原来神已为我们预备了至圣所中的安息，又因我们的大祭司，就是我们的约书亚，自己先进去为我们开了这进到神面前的道路，且要率领我们进去，所以我们惟有存着热切爱慕进入神的安息的决心，然后得以领会本书信的属灵奥秘而进入安息。

神既然给我这莫大的权利，让我得以进入祂的安息，这是说不尽的恩典，我岂能甘心放弃？神藉着神儿子晓谕我，因为我是照着祂的形像造的，有与祂交通的可能；祂又拯救我脱离罪和死的权势。且切望我在祂里面享受祂的爱。神叫我得以在肉身上活着，同

时我的生命又与基督一同藏在神里面，而被保守在至圣所神的安息里。哦！凡相信这宝贝真理的人，谁肯放弃这福分，而拒绝神的话呢？但愿每一个相信的人由心的深处呼求说：神啊！我要进入而住在这安息里。

我们已惯于旷野颠蹶犯罪的生活，如同神所说："他们心里常常迷糊"，因为许多基督徒日常的经历，似乎无法进入安息。虽有羡慕的心，然而无从入门。但愿渴慕进入安息的信徒：记得我们以上所阐明的真理。更愿神的灵亲自教导我们，明白这简单的步骤。

先要立定主意，一心相信，有这安息，并且你今日就可以享受这安息。因为这是神的安息，是神的所在，是你的约书亚耶稣所已经进入的安息。这是神为你预备的安息；是神所应许赐你为业的地，是你灵程可能达到的目的地，正如你已经接受耶稣为你的救主一样，确实相信耶稣必要带领你进入安息，且必要保守你在这安息里。叫你每时每刻无忧无虑，专心信靠神而安息在祂里面。所以你先要如此相信。

然后停止你自己的活动。这并非要先停止自己一切的活动，然后才能进入神的安息。乃是要你存舍己顺服的决心，渴望把老我治死。因为老我若存在，就必有它的活动；所以只有把老我与基督同钉十架；然后能以停止你自己的活动，因为我们已经与祂同死同埋葬，我们现在是在祂里面活着。基督教我们要为祂 115

至圣所

的缘故丧掉生命，就是停止自己的活动，毫无能力的谦卑屈服在神面前。

而且信靠耶稣作你的约书亚，今日要带领你进入安息，如同以色列人的相信、顺服、跟随约书亚。要爱慕那进入天堂为你站在神面前的耶稣，祂的一切都是你的，你不但有份于祂的十字架，祂的死，和复活，也必有份于祂在天上的一切，就是祂的安息。祂既然是你的，你就可以让祂成就祂自己的工作。虽然你不明白一切，但是你可以信靠祂。因为祂已经为你完成在地与在天的一切，祂也必要在你心中完成祂的工作。

总要效法那些凭信心和忍耐承受应许的人

以色列人在一日之内，过约旦河而进入迦南，然而他们不能在一日之内完全得胜而享受安息。他们与仇敌争战直到约书亚年纪老迈的时候，耶和华使以色列人享受安息。今日我们要进入安息，虽然不得即刻享受完全的安息，但是只要仰望耶稣作你的约书亚，让祂成就一切，舍弃老我，而活在祂里面，无论何种境遇，只有安息在神里面。我们要思想耶稣的安息，祂已经为你进入，又要藉着祂的灵将祂的安息充满你，不要害怕，今日你若听祂的话，就要进入这安息。

三十三、神的道是洞察人心的（四 12-13）

这段是著者热切警戒的话，叫希伯来信徒不可不信而不顺服，又硬着心以致离弃神，且赶不上神所应许的安息。祂将神严重的誓言（诗九五 8，）"你们断不可进入我的安息。"再三警告信徒，务必竭力进入那安息，免得有人学那不信从的样子跌倒了。著者现在要结束他警戒的话。以神的道的功效与能力提醒信徒，因为凡被造的在那无所不知的神面前，没有一样不显然的，原来万物在那与我们有关系的主眼前，都是赤露敞开的。这教训对于每一位读者有切身的关系。我们必须认清自己是否尊重神的誓言与命令，而竭力要进入祂的安息，又须认清自己是否已进入了祂的安息。如果我们还未进入神的安息，愿我们更顺服而让神的话探察我们的心，神的话是活泼的，是有功效的，必能动善工在我们心里，而叫我们更领会本书信所要显明一切关于主耶稣的事。

神的道是活泼的是有功效的

神的话虽然有时似乎没有多大功效。其实它如同种子，是极有功效的，不过它的功效完全在乎人如何接受。有人接受神的话而明白，然而并不发生效力。因为惟有在全心全意接受而顺服遵行的人，神的话就成为活泼的，有功效的，并不是我们能以叫神的话活

泼，只因相信神的话是带着生命与能力，而专心谦卑顺服渴慕遵行之，然后神的话就成为生命与能力。

比一切两刃的剑更快，甚至魂与灵，骨节与骨髓都能刺入剖开。神的话的首要工作就是要刺入与剖开。原来人的魂是天然的生命，惟有人的灵是属灵的生命。罪恶叫人的灵被魂所操纵；让天然的生命管理一切。神的道，要将灵与魂分开；叫灵能以服事永生的神，而叫魂觉悟自己被罪所辖制。又如同外科医生的刀，为治疗而刺入剖开骨节与骨髓；神的道也照样刺入人心的各部分。

连心中的思念和主意都能辨明

神的话与人的心最有关系。在第三章著者曾提到刚硬的心，不信的恶心，又迷糊的心。但后来他继续所提到的心就与前大不相同；往下我们念到神将律法写在他们心上（八 10 ，）诚心和充足的信心（十 22，）又被血洒过而靠恩得坚固的心（十三 9），由此我们看见人心的改造，圣灵呼叫说："你们今日若听祂的话，就不可硬着心。"凡能从心里顺服，让神的话探察其心，叫心中的意念和主意都被明辨审判，这人的心就不至于迷糊不信，且变活泼洁净，成为神的灵所写的心版。但愿我们明白：凡让神的话探察己心的，是何等有福！

并且被造的没有一样在祂面前不显然的

神的话，具有神性。神是无所不知、无所不在的神：凡被造的没有一样能以逃避祂的审判。如果我们现在不受神的话的审判，将来神的话也要定我们的罪。因为万物在那与我们有关系的主眼前，都是赤露敞开的。这是十章卅一节所说："落在永生神的手里，真是可怕的。"又"我们的神乃是烈火。"这位神，现在呼召我们进入祂的安息。

但愿我们每一个人屈服在神面前，如果我们有丝毫感觉自己不够竭力要进入祂的安息，让我们谨慎，不要忽略，不要误为这感觉是出于自己，或出于将神之道传给你的人，其实这种觉悟是神之道的种子要发芽生长的头一步；这是神苏醒你的灵。所以务要屈服在神面前，让祂的话光照你，探察你的心，叫你觉悟自己的亏欠。如果神的话照出你心中的罪恶与软弱，你也不要灰心，因为神的话如同外科医生的刀要医治你。那照亮你，叫你认识你自己的光，必要带领你脱离你的亏欠与软弱，因为神的话是活泼的，是有生命的。

第四段我们的大祭司耶稣比亚伦更美

（四 14---五 9）

三十四、尊荣的大祭司（四 14）

著者在警戒希伯来信徒，不要像他们列祖因硬心而不信之后，就回到本题。他曾已两次用过大祭司的名词（二 16，三 1）为要引进本书的主题，就是主耶稣天上大祭司的职份和祂在天上所为我们成就的（七至十 18。）在末段他先述说亚伦大祭司的职份如何预表主耶稣在世的工作。在第一第二章著者已用主耶稣的神性与人性为根基；现在他先提到我们尊荣的大祭司已经升入高天，继而述说祂的同情与体恤，因为祂凡事受过试探，与我们一样。

我们既然有一位尊荣的大祭司

"既然"二字指着上段所显明基督的尊荣，和著者所有警戒之言，劝勉信徒坚持确信的心。"既然有一位尊荣的大祭司。"这句话的力量在乎"有"字。我们熟识"有"字对于物质方面的意义。人所最喜欢的莫如所有权。我有父亲，我有钱财，我有家庭，这是叫人何等快乐的事！这里神的话说；你有一位尊荣的大

祭司。你占有祂，祂是你的，是你自己的，完全是你的。你可以支取祂的一切。祂能满足你的需要，你要认祂为你的尊荣大祭司，祂要带领你到神面前。让你的行事为人，见证你有了一位尊荣的大祭司。

一位已经升入高天尊荣的大祭司。这是我们多次提过的，然而仍旧要提，因为是本书信的主要教训，要叫我们明白认识：这位尊荣的大祭司，是刚强和圣洁生命的秘诀。第一章专论主耶稣的神性与尊荣。著者以基督的神性为祂大祭司的职份与工作的根基。认识了基督的神性，我们的信心就有力量与充分的盼望，然后我们的生活就得指导，生命就有目标，因为我们的大祭司是尊荣、万能之神，祂已升入高天。七章廿六节告诉我们：这高过诸天的大祭司，原是与我们合宜的。我们不容易领会高天的光辉与荣耀，我们只知道祂经过诸天而进到那最高最荣耀，人所不能靠近之光中的神面前。著者叫我们凭着信心、爱心与敬畏的心，跟着我们的大祭司进入高过诸天的荣耀，以证明祂是属于我们，我们又是与祂合而为一，叫祂在天所为我们成就的全备救恩，成为我们活的经历。

尊荣的大祭司就是神的儿子耶稣

耶稣的名，显明基督的人性与救赎工作。这是大祭司的第一件工作，就是除去并洁净人的罪。基督是神的儿子，显明祂的神性和祂大祭司的权能，要带领 121

至圣所

我们到神面前，以进入神的生命与圣洁，而与神有交通。因为神藉着祂儿子晓谕我们：又因我们尊荣的大祭司已经升入高天，所以祂能以率领我们永远与神有完全福乐的交通。

我们既然有一位尊荣的大祭司便当持定所承认的道

祂是我们所认为使者为大祭司的耶稣（三 1）。认识祂是谁，就是我们的力量，以持定所承认的道。著者再次叫信徒要坚持到底（三 6，14）。我们在基督里的信心，必须承认基督是配作我们尊荣的大祭司；我们如此敬拜祂，心灵必得莫大喜乐与力量；否则我们容易软弱而失败，且不能坚持到底。

弟兄们，我们既然有一位已经升入高天尊荣的大祭司，便当持定所承认的道。让我们每因思想耶稣升入高天是为我们的缘故，就得了激励而完全为祂而活；在各样事上承认祂是我们的主。

三十五、能体恤我们的大祭司（四 15）

但愿神给我们属灵的眼光，能以洞察这节经文的意义，和神所赐给我们的荣耀，就是我们在天的大祭司，能以同情体恤我们的软弱，因为祂自己也经历过，所以祂知道我们的光景。愿神赐给我们胆量以亲近祂，因为祂从我们中间拣选了一位坐在天上的宝座，所以

我们确信祂明白我们的光景，祂必要体恤我们的软弱，而给我们随时的帮助。为了这缘故神差祂儿子降世为人，因所受的苦难得以完全。所以任何软弱的人都可以坦然到神面前，不用惧怕，以为神太圣洁尊贵而不能体恤我们的软弱，因为凡事受过试探的耶稣，已经升上宝座作我们的大祭司。愿神帮助我们认识这位慈悲同情的大祭司！

因为我们的大祭司并非不能体恤我们的软弱

著者用双层反面的语法，以证明他所要矫正的，是一种极普通的错误思想。一位尊贵的君王一生养尊处优，他虽然听见贫病交加的可怜人带痛挨饿的度日，心虽怜悯，然而他岂能领略和体会其苦况呢？既然不能，那么荣耀尊贵的神，岂能体恤可怜的罪人日日在与肉体的情欲与试探奋斗之苦呢？赞美神！耶稣能以体恤我们的软弱，因为祂也曾凡事受过试探，与我们一样，只是祂没有犯罪。

凡事

当我们想到我们的大祭司耶稣，因凡事受过试探而有的同情与体恤，我们常以为这是足以安慰受患难与试探的人。但是祂凡事受过试探，含有更深的意义和实用。特别是能以体恤坚心遵行神旨意的人，所可能遇见的一切试探。耶稣所受最重大的苦难与试探，

就是为了祂坚心要遵行神的旨意：祂凡事受过试探，所以祂能以同情和体恤我们的软弱。凡追求凡事遵行神旨意的信徒，如果能以明白这真理，岂不更以这位能以体恤我们的大祭司为更宝贝吗？

凡坚心要遵行神旨意的人，有何普通的经历呢？常是当他们立志要遵行神旨意的时候，他们就觉悟自己的罪和软弱，所以常是灰心，以为无法遵行神的旨意。又常深觉自愧，因为甚至在最容易，最细小的事上，也失败了，他们也不能有无愧的良心，以蒙神喜悦。甚至有时他们越听见神的安息和信心的道理，他们越失去达到目的盼望。又有时他们似乎灰心失志，以为在神的安息里的生命，是他们达不到的事。

这种的心景可得何等大的安慰与力量，如果他能明白耶稣能以体恤，能以拯救，因为祂凡事受过试探。我们岂不看见祂心灵被压而挣扎哀呼说："倘若可行"又说"为什么离弃我？"祂在黑暗当中，祂也需要信靠神，祂在黑暗死荫的幽谷里也需要将祂的灵魂交托神保守。祂有走在黑暗、没有亮光的经历。所以当我们觉得无依无靠、灰心绝望的时候，耶稣能以体恤我们；因为祂凡事受过试探，与我们一样。如果我们确实信靠祂能以明白、能以同情，祂不但有神无限的慈悲，而且有与我们同受苦的爱心，祂又能以搭救，我们就可以立刻进入神的安息。只有信靠耶稣必带领我

们进入安息。

同蒙天召的圣洁弟兄啊！你肯否持定所承认的道？你有否明白你的救主是全能的神能以搭救你?今日你要听圣灵的话说："耶稣凡事受过试探，与你一样。"何以祂凡事受过试探呢？为的是要叫祂能以帮助你。祂能以体恤的惟一目的，就是要搭救你。但愿圣灵的话喂养你的信心，叫你得这有福的经历。试想神叫祂的儿子受过你所要受的一切试探，叫祂能以同情和体恤你，又高举祂坐在全能神的宝座上，叫祂能以搭救，这岂不够给你有充足的理由，以完全信靠祂么？愿我们的信心，对于这位可称颂的大祭司，以祂无穷的慈爱和体恤，作我们与祂交通联合的根基，叫我们实际经历祂能以拯救到底。

凡事受过试探与我们一样只是祂没有犯罪

这里将耶稣的完全无罪，和祂的充分同情连起来讲。这是何等奇妙的真理！二者似乎是矛盾的；完全无罪的人，怎样能对于罪人有充分的同情心？但是赞美主！因为祂曾凡事受过试探，与我们一样！祂受过试探的痛苦！然而祂得胜，我们却失败。祂也知道试探的势力，因此祂能以同情，又能搭救，叫我们得胜有余。

三十六、所以我们只管坦然无惧的来到施恩的宝座前（四 16）

著者在开首两章，以基督的神性与人性，作我们信心和生命的根基。又在本章十四至十五两节，以这真理应用于基督大祭司的职位上。我们既然有一位已经升入高天尊荣的大祭司；能以体恤我们的软弱；所以我们可以坦然无惧的来到神面前。大祭司的工作，就是要领我们到神面前。本书信将基督的身位与工作启示我们，我们越认识耶稣，就越能坦然无惧来到神面前。所以来到神面前，是我们对于耶稣的认识的表征。

所以我们只管坦然无惧的来到施恩的宝座前

在旧约时代只有祭司能以来到神面前。本书信特要指示我们可以实际在灵里来到神面前，不断的与祂相亲，与祂相交。基督大祭司的工作极其完全，祂在天上有神的权柄，祂不但给我们有来到祂面前的权利与自由，并且因祂大祭司的工作，祂可以实际管理我们的生命，吸引我们，领导我，叫我们活在神的面前。

所以我们只管来到

在本节并在十 22 这句话的重复，有很显著的用意。在十 22，真圣所与裂开的幔子和至圣所的真理，都已一一解明，所以"来到神面前"是指着信徒藉着基督 126

第四段我们的大祭司耶稣比亚伦更美（四 14---五 9）

大祭司的权能，得以与祂同活在神面前，享受那最大的福分。但是在本章 16 节，这些深奥的真理还未解明，所以来到神面前是比较简单的，是指着来到施恩座前祷告，这是最软弱的信徒所能明白的真理。我们若在祷告的事上有忠心，常常等候在施恩座前，然后我们就能达到那更深的，就是至圣所里的生命，因为我们的先锋耶稣已为我们的缘故，进入幔子，叫我藉着祂的能力，也得以进入。

我们来到施恩的宝座前为要得怜恤

这是指着当我们的心灵被自己的过错和亏欠所压伤时，我们需要神的怜恤。所以我们来到施恩的宝座前，就得神的怜恤，且经历祂的赦免、悦纳和慈爱。"蒙恩惠作随时的帮助"是指着心灵得了力量，因为那曾凡事受过试探，与我们一样的主，要给我们胜过试探的力量。"恩惠"是神在我们身上的力量。"我的恩典够你用的，因为我的能力是在人的软弱上显得完全。"圣灵是"恩惠的圣灵"。凡到施恩座前的，不但要得怜恤，蒙神喜悦，且得恩惠的圣灵，就是神所乐意赐给凡寻求的人。这恩惠是我们随时的帮助，适合我们随时的需要，如果我们坦然无惧的来到施恩座前，专心仰望信靠耶稣，我们永远可以得着神无穷的爱与怜恤，且得全能恩惠的圣灵，在我们心里作工。

我们只管坦然无惧的

坦然无惧，是本节主要的句子。上面已经告诉我们要坚持胆量。以下著者又要警戒我们不可丢弃勇敢的心。本书信的总结是论到基督救赎的大功，就是要我们坦然无惧的来到神面前。坦然无惧是最大信心的表示，是确信没有一样能以拦阻我们，且在行为上证明这种信心。坦然无惧的来到神面前，就是毫无疑惑且像儿子自由的向父亲说话。

这坦然无惧的心是基督宝血的无穷价值所为我们预备的。又是祂在天大祭司的工作所为我们成就与保守的。这坦然无惧的心，是出于我们尊重和注视我们在宝座上的大祭司。也是圣灵在我们心里的善工，叫我们在基督里有份，与祂一同进到神面前。这又是健全灵命的要素，因为基督徒首要注意的事，就是不住的实行并保守这种坦然无惧的心，来到神的面前。

我们只管坦然无惧的来到

神的儿子耶稣，是我们的大祭司。我们得以坦然无惧，并非因为自己的努力。乃是因着我们永远活着，慈爱且能以体恤我们的大祭司，藉着祂的灵感动运行，叫凡顺服祂的人得以坦然无惧。我们因信而知道耶稣在我们心里，这就是我们的胆量。我们既是祂的家，祂是儿子，必要住在我们里面。藉着祂的灵动了善工，

祂自己又作我们的胆量，叫我们来到父面前。所以我们只管坦然无惧的来到。

三十七、能以体谅愚蒙人的大祭司（五 1-3）

本书信再次显明主耶稣的人性与祂的同情。第二章告诉我们原来神使祂"因受苦难得以完全。""儿女既同有血肉之体，祂也照样亲自成了血肉之体。""所以祂凡事该与祂的弟兄相同。""祂自己既然被试探而受苦，就能搭救被试探的人。"又四 15"因我们的大祭司，并非不能体恤我们的软弱，祂也曾凡事受过试探，与我们一样。"著者要我们明白这重要真理，不但只认识而相信而已。并且要它透入我们心灵与生命，直到我们贯彻耶稣的同情和体恤，以致我们不再感觉自己的软弱，而以祂的慈爱和同情为乐，因为祂必要体谅我们一切的愚蒙与软弱。

凡从人间挑选的大祭司是奉派替人办理属神的事为要献上礼物和赎罪祭的事务

这是大祭司的主要工作。也专替人办理属神的事：祂管理一切崇拜神、服事神和到神面前献上礼物和赎罪祭。他必须是一个人，因为祂要替人办理属神的事。为了这缘故，他必须"能体谅那愚蒙的、和失迷的人，因为他自己也是被软弱所困；故此他理当为百姓和自己献祭赎罪。"他必须认清自己与百姓有同样的软弱与 129

至圣所

需要。所以祂的工作就是为百姓和自己献祭赎罪。最重要的，祂要不住的显出祂的同情与爱心，叫一切需要和疲倦的人，得安慰且信任他------他必须能体谅那愚蒙的和失迷的人。

愿荣耀归给父神，因为我们的主耶稣正是这样的大祭司。祂在人面前代表神。所以祂必须亲自成为人，被软弱所困与人一样，然后祂能在神面前代表人。因此神叫耶稣暂时比天使小一点，大祭司为百姓和自己献祭赎罪。祂为自己献祭是表明自己与百姓相同。照样，我们的主耶稣在肉体的时候，大声哀哭，流泪祷告，恳求将自己献给神。因此祂就得了我们的信任心，确知祂能体谅那愚蒙的，和失迷的人。

对于基督大祭司的职份，我们的信心，常是仰望祂的工作，过于仰望祂的爱心。我们岂不是单领会祂的赎罪与代求，而少领会祂能体谅我们的软弱、愚蒙与过错吗？原来祂凡事受过试探，与我们一样，祂自己也是被软弱所困，而成为慈悲忠信的大祭司，能以体谅那愚蒙的，和失迷的人。但愿我们接受这奇妙的信息：耶稣在登上大祭司宝座之前，先由经历学习了能以体谅最软弱与最愚蒙的人。所以从此以后我们不要因自己的软弱与愚蒙而灰心落后，反而催迫我们坦然无惧的，来到祂面前求帮助，因为他能体谅愚蒙的，和失迷的人。在追求圣洁之事上，我们的愚蒙常是失

败的最大原因。我们不明白圣经所教导关于神的安息，信心的能力，至圣所的生活，和基督住在我们里面的一切真理。我们以为这些真理太奥秘了难以达到。如果我们知道信靠耶稣，不但为我们作了挽回祭，而且是特蒙拣选，先受训练预备，然后升上神的宝座以率领愚蒙和失迷的人，并体恤他们各样的软弱！但愿我们今天以重新接受这位神所显明给我们的救主为乐，因为耶稣亲自负责我们的一切，所以我们的愚蒙与软弱，不能拦阻我们到神面前。

三十八、蒙神所召的大祭司（五 4-6）

大祭司是奉派替人办理属神的事，所以他与人与神都有关系。对于人方面：我们上面已经述过，他必须是一个人，从他们中间挑选出来，与他们一样，能以体谅同情他们中间的最软弱的。对于神方面，著者现在开始要述说：第一他必须是神所选召的，他不能自取荣耀，耶稣正是这样。耶稣是神所选召所设立的大祭司，这真理极关重要，不但叫希伯来人能以信服基督教的神圣与特权，也叫我们得以洞察基督教的实际荣耀与能力。如果我们能以更深的明白救赎的神圣基础与性质，我们的信心就多得喂养与力量。

这大祭司的尊荣没有人自取惟要蒙神所召

我们因犯罪而与神隔绝，且陷入死亡权势之下。 131

至圣所

所以我们必须恢复与神的关系，就是找到那亲近神，蒙神悦纳的道路，这道路只有神能关。所以救恩的福音与我们的信心，都有充分稳固的根基，因为是神亲自开的路。基督是神所选召的大祭司。这位创造我们，又为我们所悖逆的神，差遣祂的儿子作我们的救主。

"如此，基督也不是自取荣耀作大祭司，乃是在乎向祂说："你是我的儿子，我今日生你。"的那一位；就如经上又有一处说，你是照着麦基洗德的等次永远为祭司。"这段不但要我们明白基督是蒙神所召的大祭司，而且要我们注意祂被拣选的根据。因为祂是神的儿子，所以祂奉派作大祭司。我们因此可以明白祂大祭司的职位与真像。这职位是根据神儿子的名份：所以祂大祭司的工作就是要显明和传授给我们神儿子的生命。

基督是神儿子，凡神所有的都是祂的。神的一切丰富都在祂里面。受造之物若非藉着神儿子，又具有神儿子的生命与形像，就断不得与神有交通。所以除了神儿子之外，没有一位能以作我们的大祭司。我们得救不但是合法的改变地位而已，乃是得了神的生命，恢复了人在伊甸园所失去神的形像，神的生命与形像只有神的儿子可以传授给我们。祂有神的生命，祂也能将神的生命赐给我们；但是必须藉着祂与我们不住活泼的交通，然后神的生命可以进入我们的生命。基

督大祭司的职份是神所立的，为要叫我们与祂的儿子有份，而在祂里面接受祂从父所受的一切生命与荣耀。

所以，这是我们信心的根据与保障，因为是父神差派祂的儿子作我们的大祭司。这位父神是我们所悖逆的神，然而祂将祂的儿子赐给我们以显明祂的大爱。救赎的大功是这位神的旨意与能力所命定所成就的。救恩的根源和生命与能力，都是在乎这位神，祂要藉着祂儿子将祂自己赐给我们。

基督也不是自取荣耀作大祭司

这荣耀是神赐给祂的。这是何等奇妙的真理！神以祂儿子作罪人的大祭司为荣耀。耶稣撇下祂永世的荣耀，为要带领罪人到神面前，祂以这为至大的荣耀。凡痛悔的罪人，和已被救赎的人，为要得恩惠和与神更接近的每一个呼求与祷告，祂都看为最大的荣耀，原来罪人的痛悔呼求，与信徒的祷告求恩，都是证明祂大祭司的荣耀高过儿子的荣耀，因为这大祭司的荣耀，是叫祂能以显明神儿子的一切荣耀。

凡疑惑愁苦的人啊！你何以不接受这真理：耶稣原以帮助你叫你归向祂为最大的荣耀。这无限尊荣神的儿子，以祂大祭司的职位为最大的荣耀，因为祂能以叫我们与祂同为弟兄而接受父神的爱与生命。愿你以耶稣为你信心的根据，叫你坦然无惧的来到祂面前。

祂最喜欢帮助你。你当即时相信祂、又接受神所成就的，承认祂为你的大祭司而荣耀祂，如果你舍弃自己与仰望人的心，专心信靠神的儿子，祂必在你身上证明祂是何等荣耀的大祭司；又要证明祂儿子的荣耀，带领你进入父的生命与慈爱。

三十九、学了顺从的大祭司（五 7-8）

著者在二 14-18，又四 2 已再三将基督人性的真像深刻在我们心里。到本章六节他引证基督要照着麦基洗德的等次永远为祭司的应许，用以发挥下文的真理，但是在未提麦基洗德之前，又插入一段更详细的显明神儿子降世为人的真意义。他带我们回到客西马尼，启示我们神儿子如何在那里受苦，为要叫祂得以完全，而成就祂大祭司的任务。但愿我们以最谦卑的心进入这圣所，承认自己的愚昧，惟有渴慕更明白神的莫大奥秘，就是神的儿子为我们成为人。

基督在肉体的时候

这句话是论耶稣在世的生命，尤其是在客西马尼园的光景，司多克先生说："信徒若存虔诚的心而仔细研究这段经历，就可以看出耶稣在客西马尼的得胜是祂的旨意与神的旨意完全合一的表现。人性的本质，要达到完全的地步，必须一层一层的上进；所以耶稣的人性，也必须按着程序而达到完全。祂在已到达的

每一个阶段都是完全的，同时祂又进入更高的一层。"

"基督在肉体的时候，既大声哀哭，流泪祷告恳求那能救祂免死的主，就因祂的虔诚，蒙了应允。"就得了力量以完全顺服，且接受父的旨意，又确信神必拯救祂而叫祂复活，"祂虽然为儿子"------这语气表示下文所说论到神儿子的话是人所想不到的------"还是因所受的苦难学了顺从"。客西马尼是我们的大祭司受训练的学校，叫祂凡事与我们一样，而且因着所受的苦难而叫祂学了最后最困难的顺从功课。

祂虽然为儿子

祂是神的儿子，由天上降临，没有人想到祂仍须学习顺从的功课。然而因为祂果真虚己，撇下一切的荣耀，完全成为人的样式，与我们一样，所以祂确实需要学习顺从。这是人性的本质。祂所从神接受的生命与意志，必须经过自己的决断力而能甘心乐意顺服神，甚至牺牲自己，然后祂的生命能以长进而达到完全的地步。人要到完全必须服从长进的律，就是由苦难试探而学习胜过一切不合神旨意的事，而且将圣灵所光照启示和领导关于神旨意的真理，一一同化在我们的生命里。

论到耶稣幼时圣经记载：耶稣的智慧和身量，并神和人喜爱祂的心，都一齐增长。祂幼年时如此，成

人时更是如此。在生命的每一段祂必须经过试探而胜过之；祂由每次的胜过而得上面来的能力，叫祂更决意忍受神所命定祂一切的苦难，因而得以完全，祂为儿子被立为我们的大祭司，乃是成全到永远的。祂的苦难与顺服，在客西马尼园达到极点。

因所受的苦难学了顺从

苦难是罪的结果。神造人为要使人享受福乐。神造我们不但给我们能以享受，而且叫我们有所享受。我们惧怕苦难，神的儿子亦然。逃避苦难并非不合理的事。但是神所要我们接受的苦难，我们如果拒绝逃避，那就成为我们的过错。客西马尼园黑暗权势的试探，就是要耶稣拒绝神所要给祂的杯。在祂大声哀哭流泪祷告恳求中，祂始终忠心顺服神的旨意：在汗流如血的剧烈争战中，祂存心顺服，以至于死，且死在十字架上。祂由最大的苦难而学习顺服的最大功课：当祂将意志与生命完全撇下时，祂的顺服达到完全，祂自己也永远得了完全。

这是我们的大祭司，祂知道肉体的软弱。也知道要制服肉体所当付的代价，更知道我们毫无力量胜过。祂在天上能以拯救我们，能以同情我们的软弱，能以体恤我们的愚蒙与错误；祂是宝座上的大祭司，我们可以坦然无惧的来到祂面前得怜恤，蒙恩惠作随时的

帮助。祂坐在天上，又住在我们心里，要将祂顺服的灵赐给我们，以成就祂大祭司的任务领我们进入至圣所，而享受祂一切的丰盛。

四十、因顺从而得以完全的大祭司（五 8-9）

我们的主因所受的苦难学了顺从，又因顺从而得以完全，祂既得以完全，就为凡顺从祂的人，成了永远得救的根源。所以祂升上高天作我们的大祭司，是神的儿子，乃是成全到永远的。

"完全"是本书信主要字句之一，共见过十三次。其中四次关于旧约预表的不完全。七 19"律法原来一无所成"（不完全。）九 9"所献的礼物和祭物，就着良心说，都不能叫礼拜的人得以完全。"十 1"律法...总不能...叫那近前来的人得以完全。"又十一 40"叫他们若不与我们同得，就不能完全。"新约超过旧约，正如已实现的应许远超过未实现的应许；已成就的盼望远超过所盼望的事；本物的真像远超过事的影儿。律法原来一无所成，只引进更美的指望，就是耶稣所要完成的。新约是完全的。本书信三次论到主耶稣既然得以完全，就能成全救恩，直到永远。"神使救他们的元帅，因受苦难得以完全，本是合宜的"（二 10）。"祂既得以完全，就为凡顺从祂的人，成了永远得救的根源"（五 9）。"是立儿子为大祭司，乃是成全到永远的"

（七 28）。基督的完全是由个人经历得来的。祂来叫我们恢复神的生命------在神旨意和慈爱中的生命，这就是救恩。神使祂因受苦难而得以完全，在祂身上实现一完全的人，证明神的生命可能与人的意志完全合一。祂因所受的苦难学了顺从，而充分显明谦卑顺服将自己献上给神，是人的本分和福分。所以祂既得以完全，就为凡顺从祂的人，成了永远得救的根源，因为祂亲自成为完全的人，所以祂能以叫凡顺从祂的人得以完全。祂为儿子被立为大祭司，乃是成全到永远的。祂是神的儿子，所以祂能叫我们有神的生命；祂是我们的大祭司，所以祂能提拔我们的灵性，以实际经历与神交通，又活在神面前和神旨意中的生活；祂因顺从而得以完全的道路，是祂所要率领我们的活路；祂为儿子因受苦难学了顺从，祂亲自走过且开了这到神面前的道路，祂必要藉着祂的灵苏醒我们，鼓励我们，叫我们得以跟随祂，所以祂的完全，是我们永远得救的根源。

本书信也两次用"完全"以论到基督所为我们成就的。"因为祂一次献祭，便叫那得以成圣的人永远完全"（十 14）；"仰望为我们信心创始成终的耶稣"（十二 2）。基督叫我们得以永远完全，是因祂作一次献祭以拯救我们，叫我们得着祂的完全生命为生命。祂的死叫我们向罪死，祂的复活叫我们得着祂的完全生命

为生命。祂的义成了我们的义，祂的生命成了我们的生命；我们可以得着祂一切的完全，就是神使祂因受苦难和顺从而得的完全。著者又一次用"完全"论到基督所进入的属灵帐幕："那更大更全备的帐幕，不是人手所造"（九 11）。他又三次用"完全"论到基督徒的长进，"惟独长大成人的（完全的）才能吃干粮"（五 14）；"我们应当...竭力进到完全的地步"（六 1）；"但愿赐平安的神......在各样善事上，成全你们"（十三 20-21）。能以吃干粮的人，就是那些不以基督道理的开端为满足，而愿意完全接受跟随他们完全的主。并且竭力要进到完全的地步，就是基督所显明神所要人达到的完全，并且因祂自己的完全，就叫凡顺服祂的人，得以完全。

祂学了顺从，既然得以完全，就成了永远得救的根源。神的完全就是祂的旨意。人的完全，就是与神的旨意合一。顺从是独一的道路，叫人达到完全。又是人与神的旨意合一的惟一证明。顺从神善良纯全的旨意，可以叫人完全改变而得与荣耀的神合而为一。顺从神在地的旨意，就是荣耀神在天的旨意。永远完全的天堂也因地上的顺从而荣耀。顺从是基督完全生命的种子与能力，顺从也是我们得完全生命的种子与能力。

我们已达到至圣所的门前，本书信即要敞开至圣

所的门，而将那照着麦基洗德的等次永远为大祭司的基督启示我们。但愿我们先将已有的功课学得好：以上所教导关于我们的大祭司为人的显著经历；和祂所有属天荣耀的根据；又祂何以成为永远得救的根源；祂赎罪的大能，为我们开了一条又新又活的路，成为拯救我们的元帅；又能改变我们的生命，而将祂的完全生命赐给我们，这一切都是因为祂的顺从。祂因顺从而得以完全。祂献上的祭是完全的，祂叫我们得以永远完全，祂要带领我们进到完全的地步。

四十一、拯救凡顺从的人的大祭司（五 8-9）

耶稣的死，其价值与功效，就是证明祂自己的顺从，又叫我们学了祂的顺从，顺从是神给祂受苦的最大目的；是祂得完全与荣耀的根据与能力；是我们永远得救的根源。顺从对于我们也有同样的价值。从神和从基督方面看来，顺从是人得救的最大目的。因为顺从是我们与神联合又蒙神祝福的惟一路径。只有藉着顺从，神能以显明祂的生命与能力在我们身上。所以我说：耶稣的死，其价值与功效就是祂的顺从与我们的顺从，祂学了顺从，既得以完全，就为凡顺从祂的人，成了永远得救的根源。我们的顺从与祂的顺从同样是必要的。祂若没有顺从，就不能完成救恩。我们若没有顺从，就不能享受救恩。所以我们的顺从与

耶稣的顺从同是救恩的要素。

但愿我们追求明白这真理。神是人的福分，神是人的一切，当神的儿子成为人，因谦卑顺服而成就了救恩，叫凡肯归服祂且存感恩而事奉祂的人，可以得到神的爱与喜乐充满他的心灵。惟一的要诀，就是当将他的意志与愿望完全献给神，而让神自由工作，然后天上地下就没有一样能以拦阻神的亮光与喜乐充满他的心。神的一切丰盛与能力都集中在祂的旨意。祂的旨意是宇宙的生命；宇宙是照着祂的旨意造成的；祂的旨意是托住万有的权能，人要得着神，就是要接受神在他身上的旨意。凡要寻求神的，心须先寻求祂的旨意，与神的旨意合一，就是与神合一。所以主耶稣在世时常说，祂到世上来，为要遵行神的旨意。惟有遵行神的旨意，能以成就救恩。原来罪叫我们与神的旨意隔绝。主耶稣要遵行神的旨意，就是要破坏罪的权势。祂要证明事奉神与蒙神祝福的真意义；祂自己要先学习而成为完全的人，有了新人的生命以传授给人，叫人有新的生活；祂要显明不惜任何牺牲以遵行神的旨意，是得永远的祝福与荣耀的惟一道路。因为祂如此遵行神的旨意，顺服以至于死，所以神将祂升为至高，祂的顺服，叫祂配得与神同坐在天上的宝座。与神的旨意合一，就是与神合一，而必得进入祂的荣耀。

我们与祂同是如此。有许多基督徒寻求救恩，而不明白救恩的意义，就是被拯救脱离自己的意志，而进入神的旨意。他们所寻求所信靠的基督，是他们自己所想象的，不是基督的真像。基督为顺从神的旨意，而道成肉身，要在我们身上成就神在祂身上所成全的。基督为神的儿子，降世以传授给我们祂在地上所活出神的生命与性情。基督为我们的大祭司，为要带领我们走上祂所走过顺服与牺牲的道路，就是引祂到神面前的道路。基督是神的儿子，是我们的大祭司，又是我们的元帅与先锋；惟有因着跟随祂在世的脚踪，我们才可以盼望将来在天与祂同享荣耀。祂学了顺从，而为凡顺从祂的人，成了永远得救的根源。

愿我们谨慎，不因错误或单方面的因信得救的道理，而走入迷路。有人以为因信得救是最重要，顺从不是必须的。这是极大的错误。当神称罪人为义的时候，祂不计较已过的不顺服。然而罪人的悔改就是顺服的凭据。没有悔改就不会有真的信心。因为称义是由顺服而来的，信心与顺服，叫我们认识基督，且接受由于与祂合一而得的救恩。祂的救恩只为凡顺从祂的人预备的。因顺从而接受祂的旨意与生命，是我们得救的惟一路径。许多信徒未能享受完全的救恩，都是因为不顺从。耶稣亲口说父要将圣灵，就是基督在天所成全的救恩，赐给凡顺从祂的人。祂也要向他们

显现；父与祂要与他们同住。基督的救恩完全是由顺从而成就的；所以只有顺从的人，能以享受救恩。基督因顺从而得以完全，就为凡顺从的人，成了永远得救的根源。

愿神让我们认识耶稣的谦卑与顺服，为祂人性的美丽，为祂救恩的能力，为祂与信徒合一的联系，为凡顺从祂的人所可得的救恩。

第三警戒不可懈怠退后也不可离弃真道（五 10-六 20）

四十二、基督徒不求进步的罪（五 10-13）

这段是本书信第三个警戒的开始。著者先警戒信徒勿忽略救恩，继而警戒信徒勿因不信而悖逆神，现在要警戒信徒不要懈怠，因为懈怠是拦阻信徒进步的最大原因，叫他不得接受救恩的真理与祝福，甚至叫他离弃真道。以上所显明的真理，著者以为是初步的道理，就是基督的神性和人性，又祂如何成为慈悲忠信的大祭司，为要成就救恩。现在他要显明比较深奥的真理，就是基督在天的大祭司职务，他怕读者不能领会这属灵的真理。所以他先给他们一些热切劝勉和责备的话，因为缺少儆醒和渴慕的心灵，就难以接受任何教训。

可惜今日教会中有太多这种的信徒。他们以赦罪的道理与天堂的盼望为满意，他们以为自己信仰纯正，又在教会尽本分，态度合宜。然而他们毫无渴慕真理的心，他们不明白神的话，也不觉得有追求研究的必要。对于本书信所论耶稣的宝血在天的效力，祂为我们开了进到至圣所的道路，叫我们得以进入而与神同在，并且我们也当与祂一同出到营外，这些道理他们毫不留意，因为他们没有渴慕的心，所以不觉得需要。但愿每位读者静听神的话。

"我们有好些话，并且难以解明，因为你们听不进去。"著者并不叹息他们学问或智力不足以明白祂的话。但是属灵的事，惟有属灵的人才能看透。属灵的真理亦惟有以属灵和渴慕的心，情愿牺性眼前，以追求认识神的人才能以明白。至于只以钉十字架的基督为满意的人，就不被天上的基督所吸引，也得不着基督属天的能力，而拯救他脱离世界，叫他享受属天的安息。

著者接下去说，看你们学习的功夫，本该作师傅。凡进步的基督徒，必被基督的爱所激励而教导别人。且将他心里所充满的爱流露出来。那些久已成为基督徒的希伯来信徒，本该作师傅。但是不然，谁知还得有人将神圣言小学的开端，另教导他们。有的基督徒，只知道学习，专喜欢听道与看书，然而他们未曾进步到可以教导别人的地步。他们缺少将神的话同化在生命里，叫他们有力量可以帮助别人。他们也缺少渴慕脱离罪的权势，也不注重更深的认识耶稣和祂属天的权能。

并且成了那必须吃奶不能吃干粮的人

当信徒缺少渴慕吃干粮（就是基督在天作大祭司的深奥真理），或不愿意将所受的传给别人，他的灵命就受拦阻而不能长大，因而长期作吃奶的婴孩。属灵的生命与天然的生命同有两阶段，一为婴孩或孩童时 145

至圣所

期，一为成人时期。在天然的生命，人由婴孩或孩童时期，按着天然的定律而长大成人，然而属灵的生命并不如此。有的基督徒一生一世为婴孩，需要人的帮助而不能帮助人。这都是因为懈怠的缘故，不肯付上代价以求进步，不愿意撇下一切跟随耶稣。这又是因为那莫大的错误，以为救恩是单为要叫我们得平安上天堂而已。这种信徒不在意天上一切属灵的福气，也不在意像耶稣与神有活泼的交通，而将神的生命与祝福带给别人。

今日教会的领袖，极需要洞察何以大多数的基督徒，都是软弱不能长进，又需要明白属灵生命何以能长进，以达到完全的地步。如果他们藉着圣灵的教导，先亲自经历基督大祭司的能力，他们就能督责劝勉警戒且帮助一切追求的人，以享受基督所为我们成全的全备救恩。愿神将这种领袖赐给今日的教会。

四十三、惟独长成的人才能吃干粮（五 13-14）

这两节经文是将属灵生命的两个时期对照一下。

上面已经述说婴孩的时期，现在我们要论到长大成人完全的时期。属灵生命的成熟，不像天然生命的与年俱进，而专在乎全心全意的顺服神的旨意，将自己的一切，完全交给神。先有完全的心，然后有完全的人。一个婴孩在二十年后，可以长大成人，这是天然的定

律，却非天国的定律。属灵生命的成熟，可能因多年的经历而益长进。然而刚信主的基督徒，也可能达到本书信所述的完全地步，就是有渴慕的心要明白更深奥属灵的真理，又有与罪脱离关系的决心，而丢弃万事，为要对基督有完全的认识。

凡只能吃奶的，都不熟练仁义的道理，因为他是婴孩。他尚不肯顺服而以真道训练自己；他尚未有实际的顺服，以经历真道确有探讨洁净赐力赐福的权能。他属灵的生命完全像婴孩，只能吃奶，他不熟练仁义的道理。至于长大成人的正是相反：他们的心窍，习练得通达，就能分辨好歹了。人的四肢五官需要运动操练，得以正常发育，属灵的生命也是如此。当我们常常充分的运用，和操练神所赐的属灵才能与属灵感觉之后，我们就能由婴孩而长大成人。这种属灵的操练，特别指着基督的，救恩所带领我们进入的，就是顺从和圣洁的生命；这种操练叫我们能以分辨好歹。叫我们属灵的眼睛，能以认识神的道和祂所要带领我们走的路。叫我们的耳朵，能以听祂的声音，叫我们的良心，能以拒绝一切不合或不确实知道是合神旨意，蒙神悦纳的事，且叫我们的意志独愿拣选遵行神的旨意。

这是很重要的道理。我们要明白深奥的真理，并不在乎才干学问天资机智，而全在乎存受教的心，天天练习分辨好歹。基督的救恩救我们脱离罪，且叫我

们恢复完全顺服神与神相交的地位。如果我们越愿意与罪脱离关系，越完全的接受耶稣的拯救，又越顺从神在我们身上的旨意，本书信的教训就格外显出宝贝。如果我们照着神所赐的亮光，而忠心练习，叫我们属灵的感觉灵敏，能以觉悟最小的罪，这属灵的机能就是属灵生命长大成人的记号。属灵的事是以柔和的心肠与顺服的意志，胜过最高的理智。

希腊文的"完全"含着"终点"或"目标"的意义。凡专心追求达到目标的人，是完全人。凡已经达到目标的人，更是完全人。保罗在腓三 12 说：他自己不是已经得着了，已经完全了，然而他却将自己列在完全人之中而说："我们中间凡是完全人。"所以我们绝对完全的主，也因苦难而得以完全。

惟独长大成人的才能吃干粮

什么叫做干粮？由上下文可以知道，干粮是指着认识基督照着麦基洗德的等次为大祭司，就是下文正要解释的真理。常看见在基督徒中，有人只认识基督为亚伦，而只接受祂的赎罪与宝血的洁净，这种人因懈怠而不长进，所以长久为婴孩。惟有那些认识基督照着麦基洗德的等次，在天上永远为大祭司，要照祂无穷之生命的大能成全在我们身上，又认识祂为救主能以拯救到底，祂又在圣所就是真帐幕里作执事，将

至圣所的门敞开，要带领我们进去，祂又是更美之约的中保，要实现神的一切应许，又藉着圣灵的大能，将神的律法写在我们心版上，这是长大成人的所吃的干粮。圣经的教训是向着众人敞开又白白赐给众人的，然而只有追求达到完全又渴慕真理的人，能以领受和实用之，因为惟有这等人，已下了决心，若非得着基督所要赐给我们的一切，就不能满意，并且愿意将万事当作有损的，为要得着这重价珠子。原来所有先知的预言，和基督的教训，必须由圣灵亲自启示和教导，叫凡渴慕神生命的人，可以在基督里得到完全。

四十四、竭力进到完全的地步（六 1-3）

我们已经看出在希伯来信徒中有两种基督徒。原来在各教会中也有这两等人，有一等人常为婴孩，不进步，不长大，不能作师傅，不能帮助人，甚至要人将神圣言小学的开端另教导他们。又有一等人，是长大成人的，能吃干粮，他们的心窍习练得通达，能以分辨好歹，能以领会基督全备救恩的真理。但愿我们听神的话，除去一切懈怠和软弱，竭力进到完全的地步，就是认识基督的全备救恩。

所以我们应当离开基督道理的开端

在三 14 著者劝勉我们，要将起初确实的信心，坚持到底。这二处劝戒的话，并不矛盾。起初确实的信 149

至圣所

心，如同种子，必须发芽生长，直到完全的地步。这起初确实的信心，是灵命的根源，必须坚持到底。然而道理的开端，却当离开然后能以进到完全的地步。"你要持守你所有的"，如果解作只要持守所已经有的，那就大错了。我们必须明白我们在蒙恩得救时，对于基督与祂全备的救恩，尚未完全认识，若非竭力追求进步，灵命就不能长进，我们每天需要更深的认识基督，更多的顺服祂，更实际的经历属天生命的能力。如果缺少长大与进步，生命就不健全，所以我们应当离开基督道理的开端。

不必再立根基

建筑家已经立了根基之后，就在上面建造，并不再立根基。有一些基督徒立了根基以后，竟不在上面建造，也不知道根基是为上面的建造而立的，更不明白在这根基上可以建造主的圣殿，成为神藉着圣灵居住的所在，以享受神的慈爱与大能。著者提到六点的基本道理，是初信主的人所应该明白的。先是"懊悔死行、和信靠神，"这二者是得救道理的开端。"各样洗礼"，"与按手之礼"，是公开见证所承认的道，与进入教会。"死人复活"，"以及永远审判"，是关于来世的事，凡不明白这些基本道理的人，就不配称为基督徒，至于那只以这些道理为满意，而不竭力追求进步的人，就不能成为神旨意中的基督徒，并且这等人，

是否是基督徒，尚成一疑问。

所以我们当离开基督道理的开端，竭力进到完全的地步。这里所谓完全，就是理想的意思，也就是达到神的目的。婴孩必须长大成人，父母的心才能满意。神的话明明告诉我们祂所要我们达到的生命，祂叫我们应当离开道理的开端，竭力进到完全的地步，而让祂在我们身上实现祂一切的应许。我们不可追求过于神所要我们追求的，但是在未曾达到神的目的之前，我们不敢自以为满意，免得我们自己欺骗自己。从基督耶稣在世的生命，我们看见了那完全生命的实现，就是完全顺服神旨意的人生，因此祂证明了人可能活出蒙神喜悦的生命，又保证从祂在天的宝座上，祂必要成全我们。祂因所受的苦难学了顺从，而得以完全，就为凡顺服祂的人，成了永远得救的根源。祂是神的儿子，被立为我们的大祭司，是成全到永远的。祂要用天上的权能，藉着祂为我们所开引进荣耀的道路，率领我们进到完全的地步。基督的完全，是我们的完全，我们的模范，我们的生命与力量。神所喜爱所满意的，是我们在祂爱子里所得的完全，就是祂因受苦难与顺从而得的完全。

所以我们应当离开基督道理的开端，竭力进到完全的地步。神若许我们，我们必如此行，著者如同告诉我们，以下数章要论到基督的完全。我们愿意与你

们一同竭力，追求进步帮助你们能吃干粮，才得以长大成人达到完全。这干粮就是认识基督在天为大祭司和祂无穷之生命的大能。祂又作了更美之约的中保，用祂的荣耀与大能，将神的话写在我们的心版上，祂的宝血有永远的功效，为我们敞开至圣所，洁净我们叫我们得以进入而事奉永生的神。这些真理，都是显明基督在世生命的完全，而且祂现在要用属天的权能，叫我们达到祂的完全。这是干粮，惟有长大成人的才能吃。原来基督的完全，就是信徒的完全，凡将万事当作有损的，惟以认识我主基督耶稣为至宝的人，必能使基督的完全成为实际的经历。

四十五、离弃道理的危险（六 4-8）

我们竭力进到完全的地步。论到那些已经蒙了光照的人，若是离弃道理，就不能叫他们重新懊悔了。这是极端严重的事实。基督徒的灵命，有如世上的事，不进则退，不胜即败。如果半途而废，必然功亏一篑。一个基督徒的记号，就是真诚爱主，不住渴慕竭力追求更多认识基督。无数基督徒已经经历了以初步信心为满意而退后，甚至尽失所有。所以欲避免离弃道理的危险，必须竭力进到完全的地步。我们要明白这事实的重要，应先注意这种离弃道理之人的先后光景。他们一时登峰造极，不久却一落千丈，甚至到了不可

收拾的地步。他们起先的光景：已经蒙了光照，尝过天恩的滋味，又于圣灵有份，并尝过神善道的滋味，觉悟来世的权能。他们后来竟把神的儿子重钉十字架，明明的羞辱祂，这等人是无法重新懊悔了。

这里的问题与永远得救的真理有直接的关系，永远得救的真理是信徒的力量与喜乐。我们的主耶稣论到祂的羊说："我又赐给他们永生，他们永不灭亡，谁也不能从我手里把他们夺去"（约十 28）。祂既然赐给信祂的人有永生，就是永远长存的生命。

这是神方面的真理，真理常有神方面和人方面的两个立场。我们要充分领会任何真理，必须观察其双方面，而完全顺从它。圣经用最严肃的话，警告信徒不可徒受神的恩典，不可从恩典中坠落（林前六 1，加五 4。）我们的主耶稣，不只一次论到人听了道，当下欢喜领受；只因心里没有根，不过是暂时的。常见在奋兴会中受感动，如同在哥林多与加拉太的教会，曾有多人悔改，但是以后证明他们未曾重生，就是未曾得到永生。本段经文就是论到这等人。他们曾受感动，然而只是魂被激动，而不是灵受感动而重生。他们可能得着圣灵的恩赐，却不是圣灵的恩膏。他们的魂受激动而快乐，可能被误认为新生命的喜乐。所以曾有被认为真相信者，也可能离弃道理，而无法叫他们重新懊悔了。

然而我们怎样能知道谁已得了永生呢？那些得了永生的人，到底有什么记号呢？我们永远得救的记号，就是在成圣与顺从上，恒久坚持起初确实的信心。我们如果坚持到底，便是祂的家了，也就在基督里有份了。我们得救的凭据，并非一件东西，而是圣灵的印记。圣灵是我们得救的保证，圣灵与我们的心同证我们是神的儿女，因此我们呼叫："阿爸，父"（罗八 14-16 ）。耶稣不但将祂的生命赐给我们，并且祂本身是我们的生命，所以我们得救的确据，就是在爱心和顺从上，与耶稣有不断的活泼交通。

这就是本章七节与八节所说的：就如一块田地，吃过屡次下的雨水，生长菜蔬合乎耕种的人用，就从神得福，若长荆棘和蒺藜，必被废弃。因为只有不住的生长结果，心窍习练得通达，能以分辨好歹，竭力进到完全的地步，又跟随我们的先锋耶稣所走过叫他得以完全的道路，专心顺服神的旨意，然后我们必知道自己有永生。

神的话比一切两刃的剑更快。但愿我们每一个人完全顺服在它权能之下。让它探察我们的心肠肺腑。凡属于懈怠或以初步的信心为满意的，是极端危险。我们务必越发郑重所听见的道理，竭力进入神的安息，专心追求进到完全的地步。

四十六、务要殷勤坚忍（六 9-12）

在每一个基督徒的团体中，必有两等人：有一等人，专心追求顺服神，事奉神；另一等人（常占多数）像以色列人，以被拯救脱离埃及为满意，竟然懈怠下去，缺少竭力追求的心，以得到神所应许之地为业，且进入神的安息。若要与这种团体论道，必须向着这两等人分开说话，或者同时向着全体先说对这等人的教训，再说对那等人的教训。本书信取了后者的方法：所有警戒的话，都是向着一切信徒说的，叫全体都知道那些危险；所有劝勉鼓励的话，也是向着全体说的，叫大家都得鼓励。

亲爱的弟兄们，我们虽是这样论到离弃道理和无法重新懊悔的人，却深信你们的行为强过这些，而且近乎得救。我们盼望这些警戒的话，生出效果，并且藉着神所已经成全在你们身上的恩惠，使你们得着鼓励，而避免懈怠和不信的心，且竭力向前。我们仰望神亲自成全祂在你们身上的工作。

因为神并非不公义，竟忘记你们所作的工，和你们为祂名所显的爱心，就是先前伺候圣徒。如果目前叫著者对他们稍有不放心的事，他就先举出他们已过的殷勤来鼓励自己和信徒。想到当初福音传给他们的时候，他们以欢乐的心接待传福音的使者，并且与他们一同为基督的名忍受凌辱。直到如今，他们还是以 155

至圣所

爱心伺候圣徒。原来神并非不公义，竟然忘记他们为祂名的缘故向圣徒所显的爱心；凡为神的缘故，用爱心以一杯冷水待人者，虽然自己可能爱心冷淡，然而神却不忘记他所当得的赏赐，并且可能因着这赏赐而叫他恢复爱心。当圣徒退后时，神并不忘记他离弃神的罪，然而祂却记念他曾为神的名所显的爱心。

我们愿你们各人都显出这样的殷勤，使你们有满足的指望，一直到底。世上一切的事业，殷勤是成功的要诀。若缺少了专心努力，殷勤苦干，就难以希望事业的发达。然而在属灵的事上，许多基督徒以为可以不劳而获，无价而得。当他们听见耶稣为罪人成就一切救恩，他们就以为接受了耶稣就可以过安逸的生活。其实不然，耶稣固然为我们成就了一切，但祂也要我们被祂牺牲和顺从的精神所感动，而效法祂撇下一切，以求父神的喜悦，又趁着白昼殷勤工作。所以著者劝勉信徒，要如以前显出这样的殷勤，使他们有满足的指望，一直到底。

这段警戒的话，与第二个警戒有三个相同的字句，就是"竭力""盼望"与"到底"。这三者是基督徒坚心相信的重要记号。"盼望"叫信徒仰望未来，而活在神的应许中，且确信神的应许必要实现。活泼的"盼望"是健全灵命的要素，是预防退后的最大力量。这"盼望"要藉着殷勤而得以满足，且叫神一切的应许

充满心中，又藉着忍耐与不倦的坚守，等候神应许实现，就是坚持到底。

并且不懈怠

懈怠是最大的妨碍，他们因着懈怠而听不进去（五 11）。所以著者劝他们，要效法那些凭信心和忍耐承受应许的人。上面他警戒他们，不要像他们祖先在旷野飘流；现在他劝勉他们，要效法那些凭信心和忍耐承受应许的人。原来忍耐叫信心得以坚持到底。信心抓住神的一切应许，但是可能放松。有了忍耐，信心就日日重新得力，虽然神的应许的实现迟延了，信心仍可坚持到底。这是本书信主要实际教训之一，是初信基督徒特别需要的。悔改归主，是信心的初步，信徒每天必须重新接受基督，和祂在我们身上的工作。我们每天，必须与祂有交通，重新顺服祂，重新接受祂的教训，而让祂工作在我们身上，然后祂就变成我们的生命。但愿我们谨慎，勿以所已经得着的为满意，因为惟有凭着信心与忍耐，而天天与我们亲爱的主有不断在交通，不住的将自己重新奉献给祂，然后我们属天的生命就日日有新鲜的经历与能力。

四十七、承受应许（六 13-15）

本书信论到信徒灵性最大危险之一。好多事实已证明初期教会的信徒，有许多人虽然有很好的开头，157

至圣所

然而因不向前进，而往后退。原来基督徒的灵性如同赛跑一样：若只有开头而没有跑尽全程以达到目标，就毫无益处。信心叫我们接受应许，惟有忍耐叫我们承受应许。我们必须天天努力追求，不断的忠心顺从耶稣我们的元帅，否则我们必然退后。教会满了退后的基督徒，他们起初存了极诚恳的爱心，要完全为神而活，可是以后渐渐变成软弱和形式上的信徒。今日教会最需要注重的教训，就是以殷勤竭力追求，为灵命长进与得力的必要条件。但愿我们从本书信学习如何培养这些美德。著者曾已提到那些凭信心和忍耐承受应许的人。现在就举出亚伯拉罕为模范，叫我们明白神的应许何等实在，我们若效法亚伯拉罕，必能承受应许。

当初神应许亚伯拉罕的时候，因为没有比自己更大可以指着起誓的，就指着自己起誓说，论福，我必赐大福给你，论子孙，我必叫你的子孙多起来

我们越认识神完全的信实与祝福，我们的心就越相信而忍耐等候，神的话是我们盼望的保证。神的话如果是起誓说的，我们岂不更确实相信么？以下一段就是论到神所起誓应许亚伯拉罕的，从此我们看见了神给亚伯拉罕的应许与祝福，我们是祂的子孙，是祂的后嗣，神给祂的应许就是给我们的。我们必要求得

神所要给祂的大福，才能满意才能叫我们有祂的信心与忍耐。

论福我必赐大福给你，论子孙我必叫你的子孙多起来

在希伯来话这是极有重量的说法，是表明这应许的可靠与伟大。神亲口说了这话为要使亚伯拉罕觉悟神所要赐给他的福，确是带着神的权能与丰盛。神所要赐给他的大福，就是要叫他的子孙多起来。圣经告诉我们，神所给我们最大的祝福，就是叫我们得以生养众多，结果丰盛。神创造生物以后，就赐福给它们，叫它们生养众多。祂造人以后，就赐福给他们，又对他们说要生养众多。神也赐福给挪亚和他的儿子，对他们说，你们要生养众多。这是神的荣耀，因为祂能造人和一切生物的生命，也能赐福给他们，叫他们生养众多。祂所赐人最大的福气，就是叫祂所拣选而事奉他的人，得以生养众多，结果丰盛。神赐福给亚当为要祝福人类，祂拣选祝福亚伯拉罕，就是要藉着他的子孙耶稣基督而祝福全世界。所以凡是亚伯拉罕的子孙，和因信称为亚伯拉罕的子孙的，神的应许与祝福都是带着能力的。每位信徒如果知道要求接受神的祝福，必能得神生命的大能而结果丰盛，叫人蒙福，且叫神的祝福实现在他身上。我们就可以像基督作祭司，将神的祝福带给一切不认识祂的人。

"论福，我必赐大福给你。"当信徒领会这极大祝 159

至圣所

福的能力，又明白得救不但是脱离神的忿怒，乃是得以接受开导传播神的生命与祝福给别人，然后他就能撇下一切，凭着信心和忍耐，直到他承受了神的应许。

基督徒们啊！你是否要效法亚伯拉罕而让祝福他的神也祝福你？这么大的祝福并非无条件的。亚伯拉罕接受这应许与祝福是因着他的信心和顺服。又撇下自己完全服从神的旨意和带领。当他将以撒献上，就是他将自己完全献上以后，神才指着自己起誓应许他，神要祝福你如同祂祝福亚伯拉罕。然而你要效法亚伯拉罕离开父家本族，让神引导你，并且准备牺牲一切，神就必双重的祝福你。然后你的心就刚强起来，能以听见祂的声音，"论福，我必赐大福给你，论子孙，我必叫你的子孙多起来。"你也要像亚伯拉罕，凭信心和忍耐承受应许。我们就不但成为祂的子孙，而且实在承受应许。

四十八、神指着自己起誓（六 16-18）

当人指着全能的神起誓，为要证明他话的实在，这是一件极严肃之举。然而神在人面前起誓，是一件更严肃的事了。著者曾提到神在怒中起誓说，他们断不可进入我的安息。在下面一章他就要提到基督大祭司的职位是神起誓立的。在本段他先要信徒由神的誓言而大得鼓励。且对于应许的实现，有更大的信心。

惟有这种信心，能叫基督徒忍耐而得胜。

我们再来默想这真理。神起誓，是显明祂最愿意我们相信祂。信心，就是仰赖神成就我们所作不到的事，是祂所愿意成就的。神对于我们的目的，是要赐给我们无限与出乎意外的祝福。祂极愿意亲自成就祂的应许在我们身上。然而必须我们敞开心门，将自己完全交在祂手中，然后祂才能成就一切。我们的信心若不到达这地步，我们就常是自己努力以致拦阻祂的工作。信心叫我们以极端的谦卑依赖，温柔忍耐，将自己交在神手中，等候祂，按照祂的时候成全祂的工作。信心是敞开全心和生命而等候盼望。然后神就不受拦阻而动工，信心给了神当有的地位，就是尊重神，祂就应验祂的应许，"凡尊重我的，我也尊重他。"但愿我们学习这功课，就是神惟一所要的，是我们信靠祂，让祂动工。

为了这缘故，神指着自己起誓。神愿意向那为祂名而显出爱心；和那些仍旧显出这样殷勤而有满足的指望的人，格外显明祂的旨意是不更改的。神愿意祝福我们，祂的旨意是永不更改的。如果我们只有专心信靠祂，让祂在我们身上动工，祂必格外向我们显明祂的旨意。祂愿意我们有更确实的凭据，而毫无可疑的相信祂，又越发郑重所听见的道理。因此神就起誓为证。

藉这两件不可更改的事------神的应许和神的誓言------神绝不能说谎，好叫我们大得鼓励。神绝不能说谎！好像神在问我们有否相信祂的话，或者我们想，祂这位信实不改变的神也能说谎。祂知道我们何等小信；祂的应许是神圣伟大属天的，我们接受不下。所以为要唤醒我们的信心，祂叫我们听祂指着自己起誓，以证明祂必成就这应许：论福，我必赐大福给你；论子孙，我必叫你的子孙多起来。这一切，叫我们承受救恩应许的人，大得勉励。所以我们不应该再留下任何惧怕和疑惑的痕迹，而全心全意俯伏敬拜呼求说："神啊！我们信靠你。我们永不再疑惑你的话。"

因为没有比自己更大可以指着起誓的，神就指着自己起誓

是的，祂指着自己起誓！这誓约的力量和我们信心的力量，全在乎神自己。神指着自己就是指着祂的神性，祂的荣耀，祂的能力以祂自己的永生为担保，为抵押，而证明祂必要实现祂的应许。如果我们肯等候在这位神前面，以听祂指着自己起誓而告诉我们祂必不失信，我们就要懊悔自己曾有疑惑与不信的心，因为曾想祂或者不守信。现在我们岂不俯伏在神面前而向祂立誓。藉着祂的恩典我们情愿死，而不情愿再以神为说谎的？

现在让我们安静下来，而领会神的祝福与誓约的意义。原来基督徒的灵性常缺少站稳、殷勤与坚忍，这一切都是因为缺少信心。我们之所以缺少信心，又是因为缺少对于神的认识，就是缺少认识祂的旨意，祂的信实，和祂祝福的目的与大能。为了要矫正这些错误，要叫神的子民认识祂是可靠的神，相信祂必为一切信靠祂的人负责，所以神就起誓为证。今天我们岂不相信祂和祂丰盛的祝福么？我们岂可不以天天充满、完全信靠，为我们对神的本分和最大的权利呢？

四十九、为我们进入幔内的先锋（六 18-20）

著者在五 6，10 已经两次引用诗篇九十篇所预言，耶稣照着麦基洗德的等次为祭司。然而他怕希伯来信徒因为懈怠，而灵性落后，以致不能明白这深奥真理。因此他先插入一段警戒的话。由警戒而进入劝勉与鼓励，此后他就要转入本书信的主题。他要将两个天上的大奥秘显明出来。这奥秘就是基督在天为大祭司的职份，与天上的圣所就是祂叫我们得以进入的。本章末后两节（六 19-20）为转入新段的小引，著者论到这两个奥秘为摆在我们前头的指望。是通入幔内的，因为作先锋的耶稣，既照着麦基洗德的等次，成了永远的大祭司，就为我们进入幔内。

我们这逃往避难所持定摆在我们前头指望的人

指望包括两个意义：其一，为所盼望的事物。其二，为我们心中的盼望。在本节指望是特别指着所盼望的事物。我们可以从七 19 很清楚的看出这指望是什么，就是引进了更美的指望，靠这指望我们便可以进到神面前。这更美的指望，就是我们在天的大祭司，将我们带到神面前，叫我们虽活在地上，而得以享受与神的交通与祝福。

我们有这指望如同灵魂的锚又坚固又牢靠且通入幔内

这指望是灵魂的锚。原来船的锚是投入看不见的海底，照样，神所给我们的指望是通入幔内的，是看不见的，但是又坚固、又牢靠。当我们的心专注这指望，我们的盼望就活泼而被吸引通入幔内。我们的盼望在那里，我们的心就在那里，我们的生命也在那里。

作先锋的耶稣为我们进入何处

"先锋"也是本书信的又一个主要名称，如果未能领会这名称的意义，我们对于大祭司耶稣的认识必不完全。先锋是指着祂替我们开了祂亲自走过的路。叫我们跟随祂进到祂所进入的至圣所。我们已经知道祂是我们的元帅。十 20 说：祂给我们开了一条又新又活的路。又十二 1 论到我们要奔那摆在我们前头的路程，仰望在我们前面的耶稣，祂忍受了十字架的苦难，

便坐在神宝座的右边。没有一件事能比接受祂作我们的元帅和先锋，将我们带到神面前，叫我们更认识耶稣神的儿子被立为大祭司。

为我们进入

我们很熟识"为我们"三个字，因为这常用以指着基督在十字架上的工作。祂的死是为我们，我们靠着祂的死而活。基督进入幔内，亦是为我们的，祂在幔内一切的工作与权能都是为我们，是我们现在的产业，我们靠它而活，且因而得与基督同活，又住在祂里面。幔子已经破裂了，为我们开了路，叫我们也得以进入幔子，享受与神直接亲密的交通。我们的大祭司有祂供奉的的至圣所。这至圣所的奥秘，就是我们也得以进入，是神所居住的地方。

作先锋的耶稣

著者很喜欢用"耶稣"就是我们的救主在世为人子的名字。虽然祂已经进入天上的荣耀，祂仍是我们的弟兄耶稣。

既照着麦基洗德的等次成了永远的大祭司

我们尚未领会这照着麦基洗德的等次，为祭司所包括的一切意义。祂最大的荣耀就是成了永远的大祭司，有了无穷之生命的大能，祂带领我们进入祂自己

所进入的生命，叫我们虽然活在世上却能得着永生。

基督徒啊!你明白这盼望的能力吗？我们得以进入幔内，就是作先锋的耶稣所为我们进入的。耶稣在天上是为你，为要叫你在地上能以享受天上的能力与喜乐，叫神的国实现在你心里，藉着圣灵，神的旨意得以成就在地如天。耶稣的一切都是属天的，祂所成就和所赐给你的，也是属天的，祂在神的右边为大祭司，要将天上一切属灵的福气赐给你，祂要将自己和祂天上的荣耀与职务向你显现，但愿你接受这一切作你自己的产业。又相信祂大祭司的职务不但是为你取得天上的福分，而是要帮助你叫你配得在实际经历上，享受一切属天的福分。

第五段 照着麦基洗德的等次为大祭司

（七 1-28）

五十、麦基洗德乃是与神的儿子相似（七 1-3）

在第五章我们已经看见耶稣蒙神所召，像亚伦一样。在好多方面是基督的预表。然而在几件事上亚伦失败了，不配预表基督。神特别预备了一个人，以预表亚伦所不能预表的。亚伦的祭司职位与麦基洗德的祭司职位有根本上的不同。本书信的要旨就是教导我们明白这两个祭司职位的不同，和认识麦基洗德如何与神的儿子相似，信徒的灵命要得能力与达到完全，就是在乎认识基督永远为祭司。

麦基洗德的历史，是一最显著的证明圣经一贯的真理，因为都是由圣灵启示人写的。在创世记我们只有短短的三节经文（十四 18-20）论到麦基洗德。千载之后，诗人又曾一提祂的名说："耶和华起了誓，绝不后悔说，你是照着麦基洗德的等次，永远为祭司"（诗一百一十 4）。又过了一千载之后，这节经文成为本书信发挥奥秘真理的根据，以显明基督耶稣全备的救恩。这全备救恩的奥秘都包括在麦基洗德预表中。我们越研究就越欢呼说，这是耶和华所作的，在我们眼中看

为希奇。我们看见神的智慧，带领麦基洗德祝福亚伯拉罕以预表神的儿子在二千年后所要成就的事实；并且启示诗人在天上应许祂儿子的奥秘；又藉着同一位圣灵教导著者，将这奥秘发挥出来。对于凡能相信的人，这是最大的证明全部圣经是由永生神的灵，就是基督的灵，亲自启示人，按时写出来的。

本章首三节再述说麦基洗德的故事，又加上对于祂的名和历史的解释。祂的名显明他是仁义的王。他又是撒冷王，就是平安王的意思。神给了他这两个名号，为要叫他预表神的儿子，公义与平安在旧约与新约中都是用以显明基督国度的福乐：公义是平安的惟一根基，平安是公义的必然结果。神的国是公义与平安的，所以圣灵的喜乐是必然的福乐。

麦基洗德身兼两职，他是祭司又是王，是以色列历史中所未有的。原来神常将这两职分开，却在预先的时代叫麦基洗德兼此两职，为要叫他预表神的儿子。本书信特要显明基督为祭司与君王的荣耀。

圣经没有记载麦基洗德的父母家谱，也没有他生之始与命之终，这是证明他为祭司的职份，与亚伦和其余的祭司不同，因为凡得以在以色列人中为祭司的，全凭他的族谱。所以神预备了一位奥秘的人，以预表祂儿子的大祭司职份，不是按着族谱，而是出于神，是自有永有神的儿子。麦基洗德乃是与神的儿子相似，永远为祭司。

照着麦基洗德的等次永远为祭司

这句诗篇的经文，成为创世记与本书信的联系。

那先感动人记载又启示人解释这奥秘的圣灵，必要带领我们进入这奥秘的荣耀，叫我们实际经历基督为我们永远的大祭司。"永远"二字，著者用在"永远为祭"、"永远得救的根源"、"永远的救恩"、"永远完全，"这些字句不但表明是长久的，并且表明是无穷尽的。神是永远长存的；祂的生命是永远的。永远的生命是神性的记号，是永不改变，永不毁坏的，是永远强壮，永远有力量的，因为祂是神。所以基督永远为祭司，表明祂要用永远生命的能力，成就在我们身上的工作。祂永远活着，所以祂能拯救到底。

愿神教导我们明白基督是我们的麦基洗德永远为祭司的意义。我们就能以领会祂永远大祭司的职位，是要叫我们得永远不改变的生命，且叫这生命日日蒙保守，被救拔脱离自己的工作与失败，以进入神的安息，所以我们信心与盼望的分量，全在乎我们对于祂永不改变的旨意的认识。

五十一、麦基洗德与亚伯拉罕（七 4-10）

你们想一想这人是何等尊贵呢

如果我们领会麦基洗德是何等尊贵，必叫我们更

明白我们的大祭司的尊荣。希伯来人以亚伯拉罕是选民的祖宗为荣耀；也以亚伦大祭司的职位为荣耀，因为他代表神与事奉神的事；他们又以律法为荣耀，因为律法是由天接受，是神与祂选民立约的凭据。在这些方面，麦基洗德的尊荣，已证明了他比亚伯拉罕更美（4-10 ，）他比亚伦更美（11-14 ，）他比律法更美（11-19 ）。

麦基洗德比亚伯拉罕更美，有两层的理由。亚伯拉罕将上等之物取十分之一给他，他为亚伯拉罕祝福。按着律法，祭司由他们的弟兄接受十分之一，然而麦基洗德是一个外人，竟然由选民之祖接受十分之一。况且，在以色列中收十分之一的都是必死的；惟有这收十分之一的，有为他作见证的说，他是活的，并且永远活着。原来亚伯拉罕与利未虽然受十分之一，他们也纳十分之一。这一切都是神所定的例，以预表到了时候所要启示的基督我们的大祭司的尊荣。你们想一想，这人是何等尊贵呢。

麦基洗德为亚伯拉罕祝福。从来位份大的给位份小的祝福，这是驳不倒的理。亚伯拉罕已经蒙了神祝福。他又从麦基洗德接受祝福，可见他承认自己的位份低麦基洗德；他在不知不觉中，将自己和由他子孙中所要出的祭司，都服在这至高神的祭司之下。

神所设立的这预表，不但显明基督大祭司的职份

比利未更美，并叫我们看出我们与基督大祭司职份的关系。我们要蒙祂的祝福，祂要收纳我们的十分之一。基督来叫我们得以蒙神祝福。我们已经知道神的祝福是什么（六 14）。惟有在基督里的人，能以得着神的祝福。如果我们要知道在基督里的福分，我们只要想起祭司所给以色列人的祝福。

你们要这样为以色列人祝福说：

愿耶和华赐福给你，保护你。

愿耶和华使祂的脸光照你，赐恩给你。

愿耶和华向你仰脸，赐你平安。（民六 24-27）

这些都是天上属灵的福分，是神在基督里所赐给我们的，也是我们的大祭司基督所给我们的祝福。祂带我们到父面前，叫我们知道父神的祝福和保护。神的脸光，显在祂儿子基督的面上，照耀我们，并且我们的主耶稣基督的恩惠，是我们的产业。在祂里面，神向我们仰脸，又藉着圣灵，神将祂的平安赐给我们。我们的大祭司基督用祂永远之生命的大能，叫这一切祝福成为属灵的福分，而实现在我们身上。

基督给我们祝福，我们给祂十分之一。我们将十分之一献给神，是承认一切都是属祂的。我们的大祭司配得叫我们将一切献给祂，而甘心乐意为祂牺牲一切，因为我们的一切都是属祂的。我们奉献十分之一，

与神的祝福有极密切的关系。我们若将一切交给祂，就越肯为祂而撇下一切，我们就越丰富的经历这位大祭司祝福的能力。

从来位份大的给位份小的祝福这是驳不倒的理

我们越认识耶稣的名，心中越充满祂的荣耀，我们就要越谦卑，越觉得自己的微小；然后就越配得祂的祝福。也越喜欢奉献，不但十分之一，乃是完全奉献。凡与我们的大祭司有这两重的关系的，就能养成更大的信心，和更多的依靠祂丰盛的祝福，又能将自己完全奉献而侍奉祂，然后祂大祭司的大能，必要显明在我们身上。我们就能越明白信心与奉献的关系，这二者都是本于舍己谦卑，看见自己的微小，甚至虚无，就是叫"自我"死透而让基督管理一切。然后我们对于这句经文，就有新的亮光，而且应验在我们身上，因为只有我们的微小和虚己，叫我们得以配得祂的祝福。从来位份大的给位份小的祝福，这是驳不倒的理。

五十二、麦基洗德比亚伦和律法更美（七 11-14）

当神在诗篇一百一十篇论到祂所起的誓，叫基督照着麦基洗德的等次，永远为祭司，这预言有很深奥的属灵意义。何以不照着亚伦的等次呢？亚伦是神所拣选的，他的工作成就了神的目的，又占据了圣经的

不少篇幅。基督为祭司何以不照着亚伦的等次，而竟然照着一位我们极少认识的祭司的等次呢？"倘若藉着这职任能得完全，又何用另外兴起一位祭司，照麦基洗德的等次，不照亚伦的等次呢。"这是因为亚伦的等次，不过预表耶稣在世的工作；所以必须有比亚伦更美的等次，以预表基督在天永远为大能的祭司。

但愿我们领会这真理

亚伦的工作预表基督在世的工作，就是赎罪流血，叫人得以与神和好。亚伦带血进入幔子，表明神悦纳赎罪祭和祂的子民。但他不能在幔内耽延；他必须立刻出来。他只有一年一次独自进去几分钟，这是要教导以色列人明白那进入至圣所的路还未显明。关于进入幔子，在至圣所里活在神面前，而与神有亲密的交通，且接受祂的大能大力，这一切他们都莫明其妙。基督大祭司的荣耀，在乎祂为我们进入幔子，又为我们坐在神右边，而藉着神的灵，将属天生命的能力赐给我们；祂又能带领我们进到神面前，叫我们得以亲近神，又藉着祂无穷之生命的大能，在神面前代求，叫属天生命的能力显明在我们身上；这一切都非亚伦的工作所能预表的。

为了这缘故，麦基洗德与神的儿子相似。他是至高神的祭司，且是君王，有尊贵与权柄。所以他的祝福是有能力的。圣经毫无提到他的族谱，也无生之始， 173

至圣所

无命之终，他是那长久活着永远为大祭司的神儿子的真像。祂的职务是属天的，是永远的，是照无穷之生命的大能。

本书信的主要信息，乃是显明我们的主耶稣，照着麦基洗德的等次为大祭司的奥秘与荣耀。但愿每一位读者充分的明白，亚伦的等次与麦基洗德的等次有无穷的差别。这明显简单的问题，"倘若藉着这职任能得完全，又何用另外兴起一位祭司呢？"与我们灵性的关系，是我们所难以测度的。

本书信的开首将基督的工作分为两大部份。祂洗净了人的罪（照着亚伦的等次），就坐在高天至大者的右边（照着麦基洗德等次）。许多基督徒只认识亚伦所预表的基督，他们以基督的死与宝血为极宝贵的；而极渴望他们的信心得安息。然而他们希奇自己，何以少得到信心所必带来的平安喜乐圣洁与能力呢？这有很浅显的原因------他们只认识基督为亚伦，而不认识基督为麦基洗德。他们相信基督在天上坐在神右边；但是他们不明白这与他们日常灵性的关系。他们不注重耶稣所要赐给他们，又要成就在他们身上属天生命的大能。他们不知道所蒙的天召有何等丰盛的恩典，也不知道他们在天的大祭司，必要用祂无穷之生命的大能，叫蒙召的恩实现在他们身上。因此他们就不愿意撇下这世界，以致不能活出属天的生命。

救恩的成就是因地上的软弱（林后十三 4），却因复活与升天的大能而由天上传达下来。十字架宣布罪得赦免；天上的宝座赐下胜过罪的能力。十字架和耶稣所洒的血拯救我们脱离埃及；天上的宝座和其上的君尊大祭司，带领我们得胜又进入神的安息，亚伦的工作只包括赎罪与蒙神悦纳，缺少权柄与能力；惟有基督照麦基洗德等次为祭司，有永远丰盛的能力与祝福。当我们的心灵不追求别的而安息在神里面，我们就被建造在基督耶稣的根基上，而认识属天生命的能力，因为祂是那完全的，又被神升为至高，祂必拯救我们脱离一切的软弱。我们越认识而尊重这可称颂的君尊大祭司为我们的麦基洗德，我们就越信赖祂，然后祂就从天上的宝座亲自用神的大能，叫我们在日常生活中，实际经历祂的赎罪大功所为我们成就的一切。

五十三、照无穷之生命的大能永远为祭司（七 15-17）

诗篇一百一十篇的每一句都是富有意义的。第四、第五两节证明，基督不是自取荣耀作大祭司，乃是神起誓立祂永远为祭司，我们已看出照着麦基洗德等次为祭司的深奥真理。现在我们要进而研究祂永远为祭司所包括的意义。

"永远"二字是本书信重要字句之一。共见过十七次。它包括一切新约与旧约的分别；健全的属灵成

人与发育不全多病婴孩的不同。我们要明白"永远"的意义，必须将它联于自有永有的神。

"永远"是神性的记号，所以只与神有交通的人，得有永远的生命。在神里面原没有改变，老迈或衰弱。祂的一切神性是永远新鲜不改变的。曾有人说："祂从亘古就有，然而祂是最壮年的，因为祂有永远新鲜的生命与能力。"永生是在神里面，所以是永不改变的，当神对祂儿子说："你要永远为祭司"，这不但指着祂祭司的职务永不止息，而且指着祂永远为祭司的根源，是在乎神的生命与能力。基督是照无穷之生命的能力永远为祭司，是永久的，毫不止息的，在神的生命与能力中，永远活着，且为我们代求。

若将那暂时的，比较一下，我们就能更明白。这永远的基督，并不是照属肉体的条例作祭司，像亚伦一样，却是照无穷之生命的大能，如同麦基洗德永远为祭司。律法与生命大有差别。每一种动物都是照着它里面的生命而行动，不需要律法或外来的推动力。鸟不需律法而叫它飞，鱼不需律法而叫它游：它们的生命，叫它们能飞能游。律法是缺少生命的证明。禁止偷窃的律法，是为会偷窃的人而立的，会偷窃的人就是缺少真理的生命。律法不但证明缺少真理的生命，而且它无法叫人得真理与生命。它只能禁止与牵制，但不能感动人行善；它只有要求，而无所贡献；只能

命令，而不能创造。亚伦照肉体的条例为祭司，律法原来一无所成，所以因软弱无益而废掉了；基督照无穷之生命的大能永远为祭司。所以祂一切的工作，与祂救赎大功所成就的果效，要一一实现在信徒身上，都是照着无穷之生命的大能。

这两种原则，表现两种宗教，两种崇拜，又两种生命。其一，是律法和亚伦所预表的赎罪与蒙神悦纳。当基督徒信靠基督作他的救主，为感恩的心所催迫而爱基督且顺服祂，他一生不住努力而屡次失败，因为顺从并不是祂的生命与喜爱。其二，是新约所代表的更美生命。为了不信与懈怠，许多基督徒很少知道这更美的亲近神的道路。圣灵在此揭露了麦基洗德的奥秘，基督耶稣是照无穷之生命的大能为祭司。这句宝贝的话，是进入更美生命的关键。耶稣活在天上为大祭司，祂的一切工作都是照无穷之生命的大能。这就是祂永远为祭司的意义，祂的工作不像亚伦的工作，在乎按着程序的礼节办完为止，又需要重复。祂的一切工作，都是照着无穷之生命的大能。祂将这能力显明在我们身上，叫我们活出祂的生命，就能以神和祂的旨意为乐。藉着祂大祭司的能力，祂成了我们的生命，将我们提高，叫我们能用心灵和诚实与神有活泼的交通。祂将祂大能的生命作我们的生命。祂叫这生命健全强壮和满有能力。因为这是属天的生命，是不

可分解的生命，是永无停止的生命，就是永生，是永远为祭司者的生命，活在我们里面。

然而何以许多信徒极少经历这无穷不改变永远生命的大能呢？因为有的信徒根本完全不知道真理，他们只认识基督为亚伦。也有的信徒虽然知道了，可是不愿意变卖所有的，以买得这重价的珠子；不愿意撇下属世的，以追求属天的。又有人虽愿意撇下一切，但是他们因不信的心所以不能亦不敢，又不肯接受基督为麦基洗德，永远为祭司，祂必照着无穷之生命的大能，成就一切在信徒身上。

祂永远活着为祭司

祂大祭司的职务，永无停止，也永无间断。祂的职务，既是永远存在，所以祂工作的果效，也照样永远存在。基督为大祭司所能为我们成就的一切，都是照祂无穷之生命的大能，永远活着为祭司；祂工作的果效，也必永远存在。愿我们更有信心，以更多思想认识和信靠基督耶稣，因为祂是照着无穷之生命的大能，永远为祭司。

五十四、藉着更美的指望我们便可以进到神面前（七 18-19）

祭司的职任既已更改，律法也必须更改（七 12）。

当亚伦的等次改为麦基洗德的等次的时候，亚伦所供奉的律法，也就更改了，这更美的等次，不是照律法，乃是照无穷之生命的大能。这里告诉我们：先前的条例因软弱无益，所以废掉了；律法原来一无所成。神与人都渴望一个完全的救法，叫人脱离罪和罪的权势，而完全恢复与神的交通。律法既然一无所成，就不能叫良心被洁净，也不能叫作礼拜的人得以完全。惟有耶稣来了，以成就彰显和传授那完全的，就是一切律法所预表的。

这完全的是什么？本节告诉我们：先前的条例已废掉了，就引进了更美的指望，靠这指望我们便可以进到神面前。大祭司的职任是要带人到神面前，叫人得以完全，蒙神悦纳，又与神有实在亲密的交通。亚伦办不到的事，耶稣亲自成全了，这是新约的荣耀，它引进了更美的指望，叫我们实际进到永生神的面前，藉着圣灵而与神相交。因此耶稣成全了律法所不能成全的。第六章已经提到我们靠着这指望通入幔内，就是我们的先锋耶稣为我们进入的。祂照无穷之生命的大能拆去幔子，又为我们开了这又新又活的路，祂引进了更美的指望，靠这指望我们便可以进到神面前。

进到神面前

这句话引我们进入本书信更深的教训，如路上的指路牌。它告诉我们基督工作的目标，因而帮助我们 179

至圣所

亲近神，有的基督徒追求救恩，只想到自己和自己的快乐，而以基督为引到目标的路径。又有基督徒再进一步：与基督发生关系，渴慕更深的认识祂而事奉祂。然而，他们仍是缺少那健全和有能力的灵命所不可少的。他们不知道基督是道路，是进入父面前的门，祂最爱慕带我们进到父神面前！祂要我们在世的生命如同祂在世的生命一样，时常仰望神，依靠神，尊重神过于祂自己。

进到神面前

没有一件事比这更满足神的心和祂的爱。祂何等羡慕祂的儿女都住在祂的爱里，又以活在祂面前为乐。祂差遣祂儿子来领我们到祂面前。这就是全备的救恩。神创造我们，爱慕我们顺服祂、仰望祂。祂亲自工作在我们身上。祂是公义的至圣者，祂愿意我们完全顺服祂的旨意与智慧。祂是隐密处的神，祂要我们常退到隐密处与祂相交。人被造是为着要活在神面前，所以活在神面前是他天然的环境。神愿意将活在祂面前的生命，惠赐每一位信徒；祂立了天上的大祭司，为要叫我们得以进到祂面前；祂更愿意我们追求亲近祂。

神既是人所看不见的神，所以进到祂面前并非外表的事，乃是在灵里与祂相交，与祂的性情有份，与祂的旨意和合。祂的灵就要叫我们更像祂，更多有祂

的性情，叫祂的旨意更自由更完全的运行在我们身上，我们就更与祂亲密而与祂合而为一。

进到神面前

这是基督的救恩所为我们成就的。先前的律法软弱无益，因为它不能领人进到神面前。至圣所的门只有耶稣为我们开了，我们可以坦然无惧进到神面前。我们的大祭司坐在宝座上，有权柄能力藉着祂的灵，叫那在神面前的生活成为我们实际且不间断的经历。祂照无穷之生命的大能，如此成就。生命不是外来的，乃是里面的。我们的大祭司用祂生命的大能，进入我们的生命，更新它、提拔它，祂天上的生命就变成我们的生命，神的同在就变成我们的环境，如同日光包围我们一样。祂能将神的爱浇灌在我们心里，叫我们以祂的同在，整天喜乐。

进到神面前

我们的信心，不可不有此要求。基督的救恩是全备而又得胜的，祂的拯救是到底的，祂生命的能力在我们里面是属天的。是永不变更的，祂大祭司的工作是永远的，毫无间断的，圣灵的工作是准确而又神性的，因此，我们得以日日享受神的爱和与祂的交通。祂为我们开了这道路，叫我们得以进入至圣所，而活在其内；祂又为我们永远活着，以祂的大能保守我们。

但愿我们如此相信，但愿我们的信心成为我们灵命的惟一习惯，以这信心尊重我们在宝座上的君尊大祭司，深信祂能成就人所不能成就的，叫我们日日活在幔子内，就是在神面前。

基督是门

什么门？神的心门。藉着祂，我得以进入神的心，而住在祂的爱里，叫我住在祂里面，祂也住在我里面。基督是活门，祂接受我而领我到神面前。祂必能成就这事，因为祂是照无穷之生命的大能，永远为大祭司。

五十五、耶稣是更美之约的中保（七 20-21）

著者在第六章已将神起誓的深奥意义告诉我们。

在神的方面，起誓是证明祂的旨意永不改变，祂必要成就所应许的。在我们方面，神的誓约告诉我们，在某件事上我们特别需要信心，所以我们须用完全确实的信心，而相信神的应许必要实现。在基督被立为永远的大祭司事上，我们已经研究了三个显著的字句，现在我们要研究其四------"主起了誓绝不后悔"。神如此起誓，是又一个新的证明：基督大祭司的荣耀和这职位的远超过亚伦的职位。神起誓证明祂给亚伯拉罕的祝福，是永远不改变的。亚伦被立为祭司时，神并未起誓，因为他的职位是暂时的，是预表将来的而已。惟有当宣布基督为祭司时，神就起了誓：耶稣为祭司

并不是不起誓立的，既是起誓立的，祂就作了更美之约的中保。这誓指示我们更美之约，又告诉我们耶稣是这约的中保，并且祂大祭司的职位是这更美之约和中保的能力。

更美之约

立约的目的，是以指定和解决双方的关系，以保证彼此守约。先前神与以色列人所立的约，已经失败了。当初以色列人何等容易答应守约：耶和华所吩咐的我们都必遵行。但不久他们就忘记所答应的而背约了。他们所答应的是作不到的事；他们的约和目的是无能力的。到了时候，神应许另立新的约，并且要供给前约所缺少的，就是叫人有力量以顺从而守约。这是新生命的约，有了新生命自然而然有顺从和守约的力量。下面一章要详细的告诉我们，这更美之约如何立在更美的应许上。

更美之约的中保

主耶稣就是为坚立这约而来到世上，祂要亲自负责这约的实现。祂作了双方的中保。祂为我们保证神必要实现祂的应许，将祂的生命律法和圣灵赐给我们；祂又在神面前担保我们，且答应叫我们顺服守约。

只有耶稣是起誓所立的大祭司

更美之约及其中保之能力，全在乎基督大祭司的职位。这永远的大祭司，照祂无穷之生命的大能对付而又除掉了罪。这永远的大祭司是神的儿子，乃是成全到永远的，祂为我们开了一条又新又活的路，又赐给我们新生命，照祂无穷之生命的大能，成就一切，叫我们有这位神性的中保，以保证神的一切应许和我们的一切义务，都必照约而实现。

为了要给我们最大的保证，叫我们相信神的应许必要实现，所以神起了誓立耶稣为大祭司。神极愿意我们实际有份于祂儿子所为我们成全的永远救赎，祂又知道除了我们用信心和盼望接受祂之外，祂就无法成全祂的旨意在我们身上，所以祂尽所能以挑旺我们的信心与盼望，叫我们完全信靠祂。圣灵也告诉我们，主耶稣大祭司的职位和由祂而来的一切祝福，是绝对确实的。虽然我们知道祂是神的儿子，是全能的神，又是人子，是慈悲忠信的大祭司，是被神升为至高，是坐在宝座上的，好像这一切仍不足以叫我们相信，所以神指着自己起誓。祂指着自己的尊荣，就是自有永有全能的神起誓，而要求我们相信祂所赐给我们的大祭司，确实成就了永远的救赎；这救赎，是永远有功效的。

当神以起誓证实祂所应许亚伯拉罕的福，虽然亚

伯拉罕尚不明白神的祝福所包括的一切，但是他相信神！他的信心坚强，就荣耀了神。我们既然认识了神的儿子将神表现出来，而且神向我们起誓证实基督救赎的功效，与永远生命的能力，都是为我们，我们岂可仍存不信或疑惑的心呢？断乎不可！但愿我们用信心接受而明白这一切真理！神对我们惟一的要求，就是用信心接受祂的应许，而谦卑在祂面前，让祂负责成就一切。我们惟一的必要，是竭力追求跟着本书信所告诉我们的而进入至圣所，叫我们的信心在乎神的大能；而不在乎人的智慧，或自己的思想，以推测神将何以应验祂的应许。那需要神起誓而证实的事，必需要且具有神的能力以成就之。

五十六、能以拯救到底的大祭司（七 23-25）

那些照着亚伦的等次作祭司的，数目本来多，是因为有死阻隔不能长久；所以更换、软弱、与死亡，是亚伦等次的记号。它的一切都不能长久存在，更不是永远的。因此献祭之人的灵性，就像利未人祭司的职任常因死亡而有更换。惟有耶稣是永远长存的，祂祭司的职任就长久不更换。祂是永生的神，永远活着为祭司。祂既是照永远之生命的大能，成为祭司，祂所传达的生命也必永远长存，祂祭司的职任是永远存在，永远有效的。

凡靠着祂进到神面前的人祂都能拯救到底

这是因为祂长久活着，祂的代祷，祂的爱护，祂的同情与拯救，祂照无穷之生命的大能运行在我们身上，永远没有间断的时候，并且永远有效力。所以祂能拯救到底，从来没有一分钟，祂拯救的能力有间断，或失去了效力。为要更确实的证明底下一句，就说："因为祂长远活着，替他们祈求。"祂毫无间断的在父面前为一切属祂的人祈求，流露祂对于每一个人的爱，和关切他的每一种需要；祂整颗的心充满了这爱与代求，因为祂与祂所称为弟兄的，有极亲切而不可分离的合一。父神方面也毫无间断的流露悦纳祂儿子的代求，愿意藉着圣灵的大能为属祂的人成就一切。因此他们可以毫无间断的从这位大祭司得怜恤，蒙恩惠作随时的帮助。因为祂是长远活着，替他们祈求，所以祂都能拯救到底。

祂都能拯救到底

这应许，因它与基督的职位和工作相连，就显出它的重量。基督徒常叹惜他们的灵程何等易于改变，他们对于神的爱与恩典的感觉，容易成为过去，他们所认识的基督洗罪和保守的能力，不能长存；他们与神亲密的快乐，也不恒久。这些恩典如同可以失掉的。环境一改变，与神的交通和祂拯救的能力也常因而改变了。如果基督所为他们成就的，可以恒久长存，他 186

第五段照着麦基洗德的等次为大祭司（七 1-28）

们的喜乐就必满足，他们也就觉得救恩是全备的。然而这真理正是他们所需要的，如果他们认识祂是长远活着，替他们代求，永远为我们的大祭司，照无穷之生命的大能，负责一切，毫无间断的，祂必能拯救到底。祂自己是成全到永远的，凡祂所成圣的人，祂都叫他们永远完全。祂所成就的救恩，就是为我们开了至圣所的门，叫我们藉着圣灵的能力，得以活在神面前；只要我们在这永远的救恩里蒙保守，我们就永远有这在神面前的生命。我们若明白耶稣是长远活着，替我们祈求，就必能藉着信心而达到这地步。耶稣为彼得祈求，叫他不至于失了信心。祂的代求既然没有停止或间断，我们的信心与经历那代求的能力，也永不会减少，祂必能拯救到底。

凡靠着祂到神面前的人

十九节告诉我们，靠着福音更美的指望，我们得以进到神面前，这是基督大祭司职任的惟一目的，二十五节又重复的告诉我们。许多基督徒不知道基督能以拯救到底，是因为他们未曾明白全备救恩所包括的。以下数章要将全备的救恩启示我们。但愿圣灵亲自教导我们明白，靠着基督进到神面前，就是进入至圣所而日日活在神面前；一生一世不再离开。凡相信的人，就必舍己，而且撇下一切，以得这永远全备的救恩。凡靠着祂而进到神面前的人，这应许永是确实的，祂永远活着，祂都能拯救到底。

哦！愿我们的眼注视天上的耶稣，我们的心默念祂，祂是我们的麦基洗德，是坐在大能宝座上我们的君王和祭司，祂不住替我们祈求。但愿我们惟一的愿望，就是相信这指着自己起誓的神，必要成就一切过于我们所求所想的。

五十七、像这样的大祭司乃是成全到永远的（七 26-28）

像这样的大祭司，原是与我们合宜的------正合我们的需要。这句话虽是指着全章所讲论的而言，然而特别指着上节所说------像这样长远活着，且能以拯救到底的大祭司，又指着本节所总括。

祂的性情与人格

祂是圣洁的，因为祂与神有不断的交通；无邪恶的，因为祂的本性纯正；无玷污的，因为祂胜过过一切罪恶与世界；远离罪人的，因为祂成为人子住在罪人中间而保守自己；祂是高过诸天的大祭司，祂被高举而进入神的荣耀里，将属天的生命与福分赐给我们。

祂不像那些大祭司，每日必须先为自己的罪，后为百姓的罪献祭，因为祂只一次，将自己献上，就把这事成全了

上面我们已经看见了基督大祭司的荣耀胜过许多因为有死阻碍而不能长久的大祭司，只有祂配作大祭

司，因为祂永远活着。本段又告诉我们这真理的另一方面，就是祂远胜过那些每日心须献祭的大祭司，因为祂只一次将自己献上，就把这事成全了。那需要每日献祭的，就是不完全的，那只一次成全的，乃是完全而永远的。以下我们还要看见"只一次"的字句，指着祂的献祭，就是这永远的大祭司所献上的。

祂将自己献上

这是首次论到基督的献祭。第二章曾论到祂的死，这里却告诉我们，祂的死是在祭坛上的。祂是大祭司将自己献上，祂在天上为大祭司，是靠着宝血的功效，就是祂在地上献上自己所流的血。这只一次献上的祭，乃以成全天上永远的宝座。

律法本是立软弱的人为大祭司，但在律法以后起誓的话，是立儿子为大祭司，乃是成全到永远的

律法不过是预表，叫人知道，需要而盼望那真实属天的与神交通，不是照着言语与欲望，乃是照着无穷之生命的大能，律法所不能成就的，神亲自成全了，祂立儿子为大祭司，乃是成全到永远的。

末后这节是总括本书信已过所教导的一切。第一章，述说神的儿子和祂的荣耀，祂由神而来，祂是神，有神的生命；祂能带领我们亲近神，而得着又享受神的生命。第二章至五章，论到神儿子的人性，祂因受 189

至圣所

苦与顺从而得以完全。祂成了一个完全的人，而由天上藉着圣灵的大能将祂的生命授与我们。第七章，告诉我们祂照麦基洗德的等次永远为祭司的意义。祂的身位、职位、与工作都是照着无穷之生命的大能，因着祂长远活着替我们祈求，祂能拯救到底，又叫我们在神面前的生命长远存在。像这样的大祭司，原是与我们合宜的，祂是儿子被立为大祭司，乃是成全到永远的。

像这样的大祭司既然正合我们的需要，我们应该如何接受祂呢？最重要的，我们要尽心追求认识和信靠祂，而实际经历救恩的大能。如果你真的羡慕脱离罪的权势，而与神有亲密的交通，以得着完全的救恩，叫你的生命像神的儿子，又有祂的能力，以祂为我们的元帅和先锋，为我们进入幔内，这样你就必须追求认识耶稣是神的儿子，又是你的大祭司。你必须求那智慧和启示的灵，叫你知道祂向我们这信的人所显的能力，是何等浩大，就是照祂在基督身上，所运行的大能大力，使祂从死里复活，叫祂在天上坐在自己的右边。你必须相信那叫祂成全直到永远，又叫祂坐在神右边的大能大力要运行在你身上，如果你藉着信心完全将自己撇下，而让神将运行在基督身上的大能大力运行在你身上，叫你进到神面前而长久保守你在那里。当你如此相信而专心倚靠祂，祂必亲自叫你经历

这至圣所里的生活。让我们谨慎勿以这为圣经的巧言与幻想而已；神特将这真理极爽直的写出来，为要叫它成为我们日常生活的实际经历。神赐给你像这样的大祭司，叫你能以活出世人所不能活出的生命，超过人的一切理想与智慧，就是神儿子属天的生命。当耶稣升天后，祂的门徒要等候圣灵降临而领受属天生命的能力，这位五旬节的圣灵要住在我们里面，亲自教导我们本书信所要显明的真理，叫它成为我们日常生活的经历。

第六段新帐幕与新约（八 1-13）

五十八、天上宝座上的君王大祭司（八 1）

成功的秘诀，在乎专注目标而以其他的事为次要的。基督徒常因圣经中的许多真理，以及当尽的本分，而不知所措；如果能以找到每段的主题，就如同在无从入门的大厦，寻获门径一样。本著者很慎重的将以上的教训总结一下，叫我们明白其中心点------我们有这样的大祭司------是神的儿子，又是人子，因祂对神的顺服和对人的同情，就照着麦基洗德的等次，又照无穷之生命的大能，被立为祭司，而坐在天上至大者宝座的右边。如果我们的信心能以领会而抓住这真理，我们就得了属天生命的秘诀，叫我们在地能以活出属天的生命。

耶稣是我们在天宝座上的君尊大祭司

这是什么意义呢？有什么教训呢？第一，它告诉我们，耶稣不但是大祭司，也是君王。这是祂照着麦基洗德的等次，被立为祭司所包括的，麦基洗德的名翻出来就是仁义王，他又名撒冷王，就是平安王的意思。那篇论到神起誓立耶稣为祭司的诗篇，第一句说："耶和华对我主说，你坐在我的右边。"在以色列历史

中，王与祭司从来是分开的；惟有最后先知之一（亚六 13 ），曾预言说："祂要坐在位上掌王权，又必在位上作祭司。"旧约时代的不完全，叫祭司与君王的职位不得不分开。原来祭司代表圣洁，君王代表权柄；新约时代的荣耀在乎我们的大祭司就是君王，祂洗净了人的罪，将人带到神面前，要叫凡被救赎者的整个人生，都充满了能力。新约不再像旧约时代，崇拜的事只是一时或按着节期，是凭着特别的礼节或感觉。新约的大祭司以君王的权柄，管理崇拜者的整个生命，凡能明白这主要真理者，是有福的。

因为祂是君王所以祂就坐在天上至大者宝座的右边

神的儿子成为人，因而为人获得祂在创立世界以前与父同有的能力，所以祂成了我们的大祭司，就照无穷之生命的大能和属天生命的能力保守我们，管理我们。祂坐在宝座的右边。祂的地位是与神绝对相等的，祂与神中间毫无分别，祂与神同有天上地下所有的权柄。这是信心所该抓住的重要真理------我们有这样的大祭司。

在天上至大者宝座的右边

上面已经说过我们的君王大祭司的生命与救恩，都是属天的。读者可得无限的益处，每次再细读上面的有关经文，耶稣已经进入天堂，又高过诸天坐在天

上的宝座上，为我们敞开天堂的门。天堂不但是一个地方，也是一种生命的状态；天国可以临到地上而实现在我们心里。神的旨意可以行在地上，如同行在天上。耶稣的一切是属天的，祂所给人的恩赐所成就的工作、所传授的生命、所运行的大能，都是绝对属天的，这是长大成人者所能吃的干粮，我们信心的接受这营养之后，就能照我们无穷之生命的大能，而与天上的一切有份了，且活出属天的生命。当圣灵将属天的救恩与耶稣在天的生命，启示我们之后，天上的圣洁、能力、爱心、崇拜、和福分，就成了我们宗教的特性。

祂坐在天上至大者的宝座

当时的使徒因得天上圣灵的启示和印记，而得以知道这宝贝的真理。靠着这位圣灵的大能，天使得以传达神的旨意。这位圣灵就是从天降临在人子身上的。当人子坐在天上宝座的右边时，祂降下圣灵在门徒身上，叫他们有份于祂的荣耀；这五旬节的圣灵不是叫他们悔罪改过，乃是印记他们信心的圣灵，证明他们有份于祂的荣耀，有份于祂属天生命的喜乐与圣洁；又有份于祂的胜过罪恶与世界的能力。凡愿意进到祂面前，撇下这世界，自己分别出来的，我们在天的君王大祭司，必要赐下这位圣灵给他们。但愿我们相信圣经的话，愿我们抓住祂，崇拜祂，认识祂坐在高天

宝座上；然后我们就能由心灵里领会这样的大祭司，原是与我们合宜的，不但明白这是本书信的主题，而且能实际享受有这样的大祭司，坐在天上至大者宝座的右边所赐下的生命与一切祝福。

五十九、君王大祭司是真帐幕的执事（八 1-5）

著者总结以上的真理之后，又加上一点，更明显的启示我们的主在天上为我们所成就的。祂是真帐幕的执事，这帐幕是主所支的，不是人所支的。摩西所支搭的帐幕，不过是预表天上的圣所而已，天上宝座上的君王大祭司是真帐幕里的执事。凡大祭司都是为献礼物和祭物设立的，所以基督也必须有所献的。祂若在地上，必不得为祭司，因为已经有照律法献礼物的祭司。基督作大祭司是在天上的真帐幕里。祂在地上献上己身，流出宝血，就进入了人所看不见的帐幕。当摩西将要造帐幕的时候神警告他说："你要谨慎，作各样的物件，都要照着在山上指示你的样式。"这是指着神所指示摩西造的帐幕，不过是真帐幕的影儿和应许而已。惟有诸天真帐幕的所在，其宝座上的大祭司是真帐幕里的执事。

真帐幕里的执事

耶稣是君王又是仆人。凡祭司所供奉的事，都成全在祂身上。祭司日日在帐幕里侍奉，照着神所吩咐 195

至圣所

的而行，又代表百姓进到神面前，证明他们蒙神悦纳，又将神的祝福带给百姓。耶稣作了真帐幕里的执事，祂代表我们，又开了路带我们进去，并且将真帐幕里的灵与生命赐给我们；祂不住的将祂的宝血洁净我们的良心，又照无穷之生命的大能帮助我们用心灵和诚实敬拜神，叫我们在地能以活出在天而且蒙神喜悦的生命。祂既是被高举的君王大祭司，就照着无穷神性的大能，而成就一切。祂既是真帐幕里的执事，就以同情体恤的心，为我们成就一切，因为祂凡事与祂的弟兄相同。

祭司有他供职之处，以接待凡寻求神的人。我们的大祭司在天上的真帐幕里供职；惟有在天上，我们可以找到祂；祂也在那里接待我们，领我们到神面前；祂在那里证明祂是长远活着，要给凡靠着祂到神面前的人，有能力得以长远，有至圣所里的生活。惟有以心灵才得亲近神。而与祂相交；心灵是最重要的，一切的祝福都在乎心灵的光景。所以耶稣必须住在我心里，然后祂能以成就祂大祭司的工作在我们身上，并且藉着圣灵的能力保守我们活在神面前。如果我们的心思、信心、和崇拜都是属天的，我们就明白那荣耀奥秘的丰富------基督在你们里面。祂照无穷之生命的大能作大祭司，所以我们惟有用心灵得以享受祂的同在与能力。

这些都是属灵的奥秘，凡因懈怠贪爱世界，而致耳朵发沉，听不见圣灵声音的人，必不易明白。让我们勿想这些事是理智所能领会的；因为这些都是属灵的事，必须有属灵的智慧与圣灵的启示，才得以明白。让我们记得这帐幕是主所支的；是藉着神的儿子在地上所受的凌辱与苦难，甚至死在十字架，流出宝血而为我们敞开其门；神又藉着祂的大能大力叫基督从死里复活升天，而坐在宝座上为大祭司。并且当时门徒用了十天不住的祷告，然后这位大祭司得以在五旬节差遣圣灵降临，将真帐幕里的生命与能力赐给祂所拣选的门徒。因此我们就明白何以许多基督徒以外表的崇拜为满意，他们只接受亚伦所预表的，而不肯竭力进到完全的地步，以追求认识麦基洗德所预表属天生命的奥秘，就是我们的大祭司所要带我们进入的。但愿我们记得耶稣藉着死献上自己而进入幔内，为我们敞开至圣所的门。所以凡要进入的人，也必须完全舍己撇下世界，实际与基督同样的自己谦卑，存心顺服，以至于死，且死在十字架上------向罪死了。我们对于神叫基督从死里复活，又叫祂在天上坐在自己右边的大能大力，必须有实际的经历，然后能有这种舍己与顺服。但是感谢神，凡愿意接受这大能大力的，这位能以拯救到底的君王大祭司，必要为他成全。

六十、君王大祭司是更美之约的中保（八 6-9）

本章论到我们的君王大祭司，另有两个重要名称。其一，祂是真帐幕里的执事。其二，祂是更美之约的中保。本书信既已论到基督所供职的真帐幕，下面一章就要讲论祂如何用自己的血，为我们进入真帐幕而敞开其门。著者在此先插入基督为更美之约的中保，并非没有缘故。这二名称------真帐幕里的执事，和更美之约的中保------代表基督两方面的工作，二者互相补充，叫我们更明白其意义。真帐幕是神的居所；所以真帐幕里的执事，特要领我们进到神面前，而在那里享福。约是表示我们与神的关系，和我们对神应尽的本分，所以这约的中保，特要预备我们以配得进入真帐幕而朝见神。

第七章已经告诉我们，耶稣是更美之约的中保。我们也已看见立约的目的，是以指定和解决双方的关系，且保证彼此守约。本章所引证先知耶利米的经文告诉我们，那前约并非没有瑕疵所以必须另立新约。后约必须避免前约的软弱与无益（七 18），必须有不同的安排。第九节指出前约的失败，"因为他们不恒心守我的约，我也不理他们。"以色列人开头是好的，他们接受与神所立的约，又答应要顺服遵守。但是他们不恒心。没有力量恒心；没有力量胜过试探，和不信的恶心；没有力量对神忠心到底。所以新约必须有更美

的安排，更美的应许。因为这是更美之约，神要藉着基督的宝血实际除掉洗净人的罪，永远不再记念它，又藉着圣灵将祂的律法写在人的心上，叫人乐意遵守。这样靠着基督宝血的能力，又时常在圣灵的光照中，信徒不用再靠着人的传达信息，而可以直接认识神，与神交通。他们得以用心灵进入至圣所朝见神。

这是新而更美之约，耶稣是这约的中保。所以本书信在此特为提出基督这重要的任务。当圣灵叫我们明白我们得以进到神面前，活在至圣所里，我们常以为是不可能的事。因为想到自己的罪性，与不信的恶心。我们就说，如果我们能以整天作属灵的事，那就容易整天活在神面前。然而我们在世的本分，常叫我们无法与神有不断的交通。虽是我们明白了要将这一切信靠耶稣，祂能为我们负责，然而我们仍回答说：我们的罪性根深！在不知不觉中脾气一发，有如黑云弥漫，叫我们无法不断的活在神面前。

然而请听那前约------他们不恒心守我的约------已经废去了。现在已有更美之约，也有更美之安排，叫我们得以恒心遵守。天上的真帐幕既是至圣者的居所，是至圣所。凡进入而崇拜的人，必须有神的圣洁，因为凡犯罪之事就与神隔离。为了这缘故，耶稣是真帐幕里的执事，又是更美之约的中保。祂要彰显宝血的功效，而赐我们坦然无惧的心，将神的律法写在我们

心上，要照祂无穷之生命的大能，成就天上大祭司的职务，叫我们得以认识祂果真是真帐幕里的执事，又叫我们得以进入而长远居住在至圣所里。因为祂不但是真帐幕里的执事，而且是更美之约的中保，所以我们可以信靠祂必在我们心里成就祂在天的工作。我们对于祂在天的工作越明白其完全，就越有更确实的信心，以接受祂在我们身上所能成全的。

六十一、律法写在心上是新约的最大祝福（八 10）

我们已经看出前约的失败，在乎"他们不恒心守我的约"。所以另立新约的目的，就是要补救前约的缺欠。在这更美的新约下，他们就不至于不恒心守约。因为新约的特恩，是要叫凡进入的人，得以恒心守约。那照麦基洗德的等次为祭司者的最大记号，是祂的永远活着。所以凡靠着祂进到神面前的人，也要永远活着。

然而，有人要说，我们岂不是都在新约之下吗？何以许多基督徒仍然经历如同在前约之下，不恒心守约呢？可叹！如果需要照着字面守约，那么新约岂不与前约一样不完全么？因为人仍然无法恒心守约。这问题的答案，本书指出不只一次。希伯来信徒虽在新约之下，但他们的生活仍未更新。新约并不激动人的意志。惟有凡用心灵领会和相信神的应许，不惜付上

任何代价的可以接受一切的祝福。

许多的基督徒根本不相信神的应许，必要按着字面成就。他们以为人有罪性不能不犯罪，且以为这种看法是对的，至于神的话明说，前约已经废掉了，他们却仍不能置信。又有些信徒虽是接受了这真理，然而因为不信的心，就不能实际享受新约的全备祝福。因此很少信徒能以实际经历新约所能成就在他们身上的。

让我们用信心默想新约的应许，"我要将我的律法放在他们里面，写在他们心上"。我们在宝座上的大祭司，是这约的中保，祂必要叫每一个字应验。祂是神起誓且照无穷之生命的大能立为大祭司的，所以神说"那些日子以后，我与以色列家所立的约乃是这样：我要将我的律法放在他们里面，写在他们心上"（在七 16）。我们看见那属肉体的条例与生命的大能二者的差别，一为软弱的，一为大能的。当人有不信的心时，神的律法也无法叫他遵守。惟有新约应许把属肉体的条例变成生命的能力，将律法放在人里面，写在人心里，然后人的心思意志自然而然归服神而愿意遵行神的命令。一颗橡树的果子如何能长成一棵橡树呢？岂不是因为橡树之律写在橡树里面么？一切受造之物，必乐意遵行创造者所放在它们里面的律，就是他们的生命、神和祂的圣洁，以及基督和祂的圣灵，既然在

我们心里，就成为我们的生命、我们的本性，如同我们自己的思想意念与感觉。所以神应许要将祂的律法放在我们里面，写在我们心上，叫它变成我们的天性，我们的生命，然后我们就能自然而然恒心遵守祂的约。真的，祂必要如此成就，叫我们能以像祂的儿子说："神阿！我乐意照你的旨意行，你的律法在我心里。"

主说我所立的约乃是这样

神已起誓立祂的儿子为大祭司，又作这约的中保，神岂能背乎自己所立的约呢？祂既然另立了新约，岂能再叫我们经历前约的软弱与失败呢？祂的心与我们的心所渴慕的，就是要我们一生一世，以圣洁和仁义事奉祂。这是新约所以比前约更美之点，我们岂能独在这点上失败呢？断乎不能。神曾说："我所立的约乃是这样......"祂必要成就。

让我们仰望这新约的中保，祂是我们在天宝座上的大祭司。当祂与门徒同在世上的时候，神的律法尚未写在门徒心上。他们何等容易失去谦卑爱心与勇敢的心。当祂升天登上宝座的时候，祂就差遣圣灵住在他们心里，叫一切都变成新的。他们就有恒久的谦卑爱心与勇敢的心。神的律法写在他们心里就是他们生命的能力，叫他们得以认识而喜爱遵行祂的旨意。藉着信心基督住在他们心里。那无穷之生命的大能从神

的宝座充满了他们。哦！让我们不要疑惑。让我们要求神实现祂的应许------我要与他们另立新约。但愿我们相信神的儿子是这约的中保，藉着圣灵，我们就在新约之下，得以进入至圣所，且得恩惠蒙保守，而长远活在神面前。

六十二、与神相交是新约的荣耀祝福（八 10-11）

神创造人，为要人从祂得福。人所以超乎万物，是因他可能与神相交，除神之外没有一样能以满足人的心。这是神在永世里所为人预备的福分。

人与神交通的惟一拦阻，就是罪。凡没有罪的人，就自然而然的活在神面前，如同鸟在空中飞鱼在水里游一样。为了这缘故，新约的两个应许，是相连的，又互为因果："我要将我的律法写在他们心上，我要作他们的神，他们必认识我。"他们被拯救脱离罪和不顺从的心之后，就要进到神面前，"他们不用各人教导自己的乡邻，和自己的弟兄说：你该认识主；因为他们从最小的到至大的，都必认识我"。

与神有直接的交通，是新约的最荣耀祝福。本书信特为指导得这祝福的道路。在以色列人中，只有祭司可以进到圣所，然后出而教导百姓。能以进入至圣所的，只有大祭司一人。但在基督里每一个圣徒得以进入至圣所。基督救赎我们不是领我们到祂面前，乃

是领我们到神面前。基督是门，我们不用停在门下，乃是经过此门而进到神面前。甚至得着神的心和神的爱。神既在古时藉着众先知晓谕列祖，就在这末世藉着祂儿子晓谕我们;在基督里我们即刻得以与永生的神有活泼的交通。本书信所要教导的一切关于幔子的裂开，和我们靠着宝血得以坦然无惧进入至圣所，都是集中在我们与神有直接活泼的交通。耶稣既是真帐幕里的执事，就差遣圣灵以成就祂在我们心里。所有新约中保的工作，是叫我们配得进入至圣所。因为祂是新约的中保，必启示我们关于祂的一切。祂又是真帐幕幕里的执事，所以祂领我们进到神面前。

祂如何成就这工作呢？祂率领我们走自己所走过的道路------顺服的道路。"我要将我的律法写在他们心上，他们必认识我"。神的律法写在人心上，是人与神交通的必要，因为"若非圣洁，就没有人能见神"、"清心的人有福了，因为他们必得见神"、"你的旨意行在地上，如同行在天上"，如果我们要让天上的大祭司带我们进入幔内，而住在神面前，我们必须在地上遵行神的旨意，叫祂的旨意行在地上如同行在天上。这是属天的生命，叫我们得以与天上的神相交。与神的旨意合一，是耶稣进入幔内的路，也是祂要领我们进入父的爱和喜乐的惟一道路。

我们如何能得这双重的祝福------神的律法写在

我们心内，又藉着耶稣进到神面前呢？这是神要亲自成就的事。祂曾向亚伯拉罕起誓说："论福，我必赐大福给你。"祂又向祂儿子起誓说："你是照麦基洗德的等次，永远为祭司。"这位神必守约而亲自成就一切。耶稣现在并非在神的宝座上占据了神的地位而作我们的神。不是的，祂带我们到神面前。藉着祂我们得以到神面前，然后神得以成就祂在我们身上的一切工作。我们先得罪的赦免，而得以亲近神，神就将祂的儿子启示我们，叫我们像祂专心仰望喜爱与事奉父神，而与神有不断的交通。所以我们方面，惟一的必要，就是以最谦卑的心灵，在神面前深深依靠顺服祂，又住在祂里面，活在祂里面。无论我们如何明白新约应许的宝贝真理，无论我们如何渴慕，如何用信心抓住它，若非神亲自成就祂的工作，我们就一无所得。神必要亲自允许我们到祂面前，用祂脸上的光照耀我们。神必要将祂的律法写在我们心上，藉着圣灵给我们新生命的大能，以带领我们到祂面前，叫祂的旨意成就在我们身上。神必亲自藉着圣灵将祂的爱浇灌在我们心里，叫爱成为我们的天性，如同驯良是鸽子的天性一样。神在祂的誓约中如此应许我们，又叫耶稣为这新约的中保。神必要藉着圣灵的大能大力，刚强我们，又藉着我们的信，叫基督住在我们里面，使我们的爱心在神里面有根有基。这就叫我们完全活在至圣所里，

而被神一切所充满的充满了。

再一次，我们要问说，我们如何能得这双重的祝福------神的律法写在我们心上，又有神的同在充满我们的生命呢？惟一的道路，就是完完全全放下自己，叫"老我"死透，用绝对谦卑与依赖的心灵，等候在神面前。基督大祭司的工作是属天的，不是属地的，地上的一切都是天上之事的影儿。属天的生命必须由神而来，惟有藉着基督，我们得以亲近神。惟有基督要带我们到神面前。蒙神悦纳的惟一道路，就是祂在我们心中成就神所喜悦的信心、爱心与顺服，叫新约的应许，应验在我们身上，以完成祂作新约的中保的任务。这就叫我们真能认识神。

六十三、罪得赦免是新约第一个祝福（八 12-13）

神与以色列人另立新约的应许中，最后的一个应许是第一个祝福："我要宽恕他们的不义。"------这是第一步，是心灵恢复与神交通的根基。罪得赦免是门（第一步）。圣洁的心灵和生命是路（第二步）。与神同在是灵命的福乐（第三步）。第一步引进第二步，第二步引进第三步。我们要活在神面前而与祂有亲密的交通，有两件事必须先得解决：神必须忘记我们的罪，且罪性必须从我们心里除掉。这二者在新约下，都已解决。第一，我们的罪得了绝对的赦免，甚至神永远

不再记念它们；也永远不存在祂的心里。第二，我们的心灵与意志完全更新，圣灵将神的律法写在我们心上，叫神的旨意成为我们的意志。

这三个祝福------罪得赦免、心被洁净、与神同在------三者极其关联，如果我们对于其一的认识和接受有未尽之处，其余二者也都不能完全。耶稣既然作了新约的中保，祂就照无穷之生命的大能，将一切祝福都为我们成全了。只是这些祝福的实际经历，完全在乎我们对于真理的认识和信心与顺服。为了我们对于罪得赦免，和心被洁净二者的认识、接受与经历甚不完全，所以我们与神同在的生命也不能实现，且多如旧约时代的人失败一样------不恒心遵守神的约。

让我们先追求领会这新约的第一个祝福："我要宽恕他们的不义，不再记念他们的罪愆。"在许多方面，信徒对于赦罪的祝福极不完全。有人以为只是宣判无罪，免了刑罚而已；却不知道包括了蒙神悦纳，恢复父子的关系，叫罪人得以回到父家。得父喜爱的无上福分。这等基督徒，只以免了刑罚，逃避审判为满意。却对于因顺服而永远享受赦罪之爱的事，罔然不知。又有信徒以为赦罪是关于个人与日常的罪，而不知道他们的罪债已经永远还清，他们的罪愆，神永不记念，也不再看见，因为神应许："不再记念他们的罪愆"，他们却毫不领会。又有信徒虽多明白了赦罪的恩典，

然而极少经历神赦罪的能力，因为他们只用知识而不用心灵接受。他们承认又接受神赦罪的应许，却因缺少忧伤痛悔的心，和圣灵的能力，以致不能实际经历从神口中直接承受赦罪大恩的能力。这几等信徒既不明白更大的祝福，也不追求，即或有意追求，也不能完全领会其意义与能力。

对于第二个祝福更是如此。虽然不少信徒确实明白神赦罪的大爱，却不敢更进一步而要求成圣。为了觉悟日常生活的容易犯罪，又无法叫自己一日不犯罪，这种根深蒂固的观念，叫信徒不能领会圣经所指出新约与前约的不同。他们相信人无法脱离犯罪的倾向，虽因基督住在心里而不犯罪，然而那犯罪的倾向仍然存在，所以他们就不能接受新约的应许------神要将祂的律法写在我们心上。因此这奇妙的应许，就被最普通基督徒的经历所限制了。难怪他们毫不重视或抓住这最荣耀的应许，"他们不用各人教导自己的弟兄，说：你该认识主"，又这应许所包括的圣灵的教导，和藉着圣灵而与神有直接的交通。且进入幔内而活在至圣所里，这一切他们都以为是来世的事。

让我们求父神照明我们心中的眼睛，使我们知道祂的恩召------叫我们活在祂的爱和旨意里------有何等指望！祂在信徒中得的基业，有何等丰盛的荣耀------与神有直接与完全的交通！并知道祂向我们这信的人

所显的能力，是何等浩大。就是照祂在基督身上，所运行的大能大力，使祂从死里复活，叫祂在天上坐在自己的右边。让我们相信那叫基督从死里复活而坐在天上宝座的大能大力，能以照样运行在我们身上，叫我们虽在地上却能活出天上的生命，有属天的能力，喜乐，圣洁与快乐，乃是人心所未曾想到的。耶稣------我们在宝座上的君王大祭司是新约的中保。但愿我们与祂同死------向罪和"老我"死------让神用那叫祂从死里复活的大能，叫我们与祂一同复活，愿我们深信自己一无所有、一无所能、一无可夸，如同死了的人等候神的大能大力叫祂复活。那立耶稣为新约的中保，以保证祂的应许必要一一实现的神，必将基督启示我们，而在我们身上实现祂的应许，又叫我们在基督里与祂一同进入幔内，而实际与祂同活在荣耀的神面前。

第七段基督宝血的能力开了至圣所的门

又立了更美之约（九 1-28）

六十四、圣所与至圣所（九 1-7）

著者在第七章将耶稣为永远的大祭司启示我们。

又在第八章让我们看见，祂坐在天上的宝座，办理祂的双重职务。祂是天上真帐幕里的执事，又是在地上人心里的新约中保。我们因此认识了这位大祭司和祂所供职的真帐幕；在本章我们要看见祂所献上的血与其功效。以上八章未曾用过"血"本章却用了十二次，首段（1-14）论到祂宝血的大功不但敞开了至圣所的门，且洗净了人的良心，叫人得以坦然无惧进到永生的神面前；中段（15-22）论到祂尽了新约中保的责任，用祂的血洁净了一切；末段（23-28）又论到敞开至圣所且除掉人的罪。

开首一段，先叙述属世界的圣幕和其中用具，然而不能一一细说。正如在八 1 著者说："我们所讲的事，其中第一要紧的，就是我们有这样的大祭司"，照样，祂在这里论到帐幕时，也有惟一的要点。摩西所造的会幕，是照着天上的样式，为要预表极大的真理。这真理就是新约的奥秘与荣耀，也是基督徒的能力与喜

乐。又是进到至圣所的道路，就是到神面前的道路。

因为有预表的帐幕，头一层叫作圣所。第二层就是在幔子后，又有一层帐幕，叫作至圣所。众祭司常进头一层帐幕行拜神的礼；至于第二层帐幕，惟有大祭司一年一次独自进去，没有不带着血。著者在这段所要我们明白的，是圣所与至圣所的分别与关系，又将那会幕分为圣所与至圣所的幔子所预表的。

第二层帐幕叫作至圣所，希伯来话叫作诸圣所中的圣所。就是最成圣的地方，是至圣的神之居所。神的圣洁充满了这至圣所。凡进去的人都不免即死，惟有大祭司一年一次独自进去。头一层帐幕因有幔子与至圣所隔开，所以众祭司可以常进去礼拜神。这照着天上样式造的帐幕所包括的真理很是明显。至圣所是神的居所，人不能进去。惟有圣所，人得以进去敬拜神，但神不住在那里。幔子是罪人与至圣所的神隔开的记号，罪人与神不能同住。所以会幕所表现的是叫两个似乎冲突的真理得以融和。神召人来敬拜祂事奉祂，但是人不得亲近祂；幔子将人与神隔开。人到会幕敬拜神是表示他渴慕恢复与神的交通，就是人在伊甸园里所失去的，又表示人不配亲近神，也无法亲近神。这两个真理都是根据神的圣洁，就是神的最高神性。它里面包括神的公义和神的爱。爱，叫罪人近前，公义、叫人不敢亲近神。至圣的神吩咐以色列人为祂

造一居所，叫祂好住在其中，但是他们不得进到神面前。惟有大祭司一年一次独自进去几分钟，以预表有一天，进入至圣所的路要显明出来，叫人得以朝见神。在日期满足的时候，公义与慈爱，都在基督里面得以十分融和，因为旧约一切的预表和影儿，都应验在祂身上。

头一层和第二层帐幕预表亲近神的两种距离，进到神面前的两个阶段，与神交通的两个方式，又事奉神的两种方法。那大祭司一年一次进入至圣所，是要在基督里实现神的应许------最亲近、最直接、最密切的在神面前与祂相交。头一层帐幕预表远远的敬拜神，为幔子所隔开而不得见神的荣耀。著者惟一的愿望，是要我们能以明白这两种与神交通方式的不同，又认识神所要带领我们由浅入深的道路。

六十五、圣灵与入至圣所的路（九 8-10）

我们已经看见至圣所是表现神的圣洁，是神居住的所在。神的灵称为圣灵，因为祂将神的圣洁传授给人。所以那表现神的圣洁的帐幕，与圣灵的启示，有极密切且自然的关系。著者在这里教导我们：帐幕的构造与大祭司的一年一次进入至圣所，都是圣灵所安排以启示那重要的真理------ 头一层帐幕仍存的时候，进入至圣所的路还未显明。圣经的话教导我们那进到

至圣所的路之真理，是由圣灵负责启示给人的。祂用天上的样式指示摩西。祂吩咐用幔子将圣所与至圣所隔开，以表现进入至圣所的路还未显明。祂又吩咐大祭司一年一次独自进去，以预示有一天这路要显明出来。祂又为基督预备了身体，并且充满祂，叫祂开了这路。藉着这永远的灵，基督献上自己作赎罪祭，带着自己的血进入至圣所。又藉着圣善的灵（罗一 4），基督从死复活升天坐在神的右旁。当进入至圣所的路开了的时候，这位圣灵就在五旬节从至圣所降临，将已得荣耀的基督之生命和大能授与门徒。这位圣灵今天仍然管理进入至圣所的路，带领一切凡愿意住在神面前的人得以进入。

这真理给我们有很深的属灵教训。圣灵自始至终管理进入至圣所的路，惟有祂能将这奥秘显明出来。虽然有人可由研究圣经而明白这真理，甚至能以解释它的意义，但是要经历这真理的能力，实际进入幔内而活在神面前，惟有圣灵能以成就在我们的生命里。因为只有这位圣灵能叫我们由心里明白这路的意义，又能指示我们如何找到这又新又活的路。祂能以叫人确实明白自己是否有进到神面前的经历。

我们已经看见，会幕的两部份预表亲近神的两种距离，又是神恩典的两个时代，和基督徒灵程的两阶级------低级的与高级的。众祭司都可常进圣所行拜神

的礼，惟有至圣所他们不得进去，直等到基督为一切信的人开了进到至圣所的路。可惜许多信徒未曾有进到至圣所而与神有亲密交通的经历。他们只在外院看见祭坛而得罪的赦免；他们也事奉神寻求祂的旨意，与神同在的福乐他们未曾尝到。并且他们罔然不知有这更美的交通，就是进入幔内而与神有直接亲密的交通；他们需要圣灵的启示又动工在他们心里，叫他们觉悟自己尚未认识那进入至圣所的路。他们需要------如果我们尚未进入，也需要多为自己祷告------觉悟自己的心尚未完全敞开；尚有肉体的幔子存在，这幔子拦阻他们与神的直接交通；惟有追求圣灵的启示与引导，能以叫我们进入至圣所，因为当耶稣为我们裂开幔子，登上宝座的时候，圣灵从天上降临以启示门徒一切关于这荣耀的奥秘，惟有这位圣灵能以启导我们。

当圣灵将这真理启示我们的时候，我们若完全撇下自己而明白我们尚在幔子外，且有渴慕的心，不惜任何代价，愿意进入幔内，那位当我们的大祭司用自己的血进入幔内时，在五旬节从至圣所降临的圣灵，必要用神的大能充满我们，而带领我们进到至圣所。当祂启示我们，耶稣为我们进入幔内；又叫我们愿意完全顺服，直到与神直接不断的交通，满足了我们的心；这样我们心中的眼睛就开了，能以明白这奇妙的奥秘而承认，在人有所不能的事，在神凡事都能，且

神白白的恩典和大能大力，必要叫祂的儿女，在基督里与祂有不断的交通。

哦，神啊！愿圣灵教导每一位需要进入至圣所的读者，叫他明白自己仍在幔子外，尚不知道进到至圣所的路；又叫他知道凡愿意进入的，这路已经在基督里为我们开了。五旬节的圣灵降临，奠定了基督教的基础，叫教会充满了圣灵的工作。所以惟有藉着这位圣灵所传授的属天生命，和所带来的荣耀耶稣之同在，如同在五旬节的门徒身上一样，我们才能活在幔内，实际经历这进到至圣所的路是已经开了。惟有圣灵住在我们里面，能叫我们配得活在神面前。

六十六、至圣所敞开了（九 1-12）

在摩西律法的一切预表中，有四件特别显著的将来美事的影儿，是以色列人所渴望其实现的，圣灵特为藉着这些影儿，以预表救恩的奥秘。这四件显著的预表是：祭司、帐幕、血、与进入至圣所的路。四者的实现都包括在这两节经文："现在基督已经来到，作了将来美事的大祭司，经过那更大更全备的帐幕......用自己的血......进入至圣所。"如果我们领会这些美事的能力，我们就要明白基督成就了永远救赎的意义。让我们来静听圣灵的启示，关于至圣所已经敞开，并且进入至圣所的路已经显明出来了。

著者用一极显著的辞句：基督经过那更大更全备的帐幕，进入至圣所。两层的帐幕既是代表与神交通的两阶段，本书信教导我们，基督经过那更大更全备的帐幕，而为我们敞开了至圣所。祂亲自经历第一层帐幕所预表的一切，然后进入至圣所。至圣所是神的居所，是在圣所里的幔子内。人的肉体------人类坠落的天性及其罪恶与败坏------可比幔子，将自己与神隔绝。基督破裂自己的身体，为我们开了一条又新又活的路。当祂降世为人在肉身里，完全与我们一样，为试探软弱苦难死亡所困，祂也需要学习信心和流泪的祷告，因所受的苦难学了顺从，祂生在律法以下，亲自遵守律法，又为世人担当了律法的咒诅。所以祂经过了第一层帐幕，然后藉着祂的死裂开幔子进到神面前。基督与选民同活在旧约时代，祂亲自在属灵经历上经过第一层帐幕；惟有祂的复活与升天才开始了新约时代。

是的，基督经过圣所而进入至圣所。当祂死的时候，圣所的幔子裂为两半，两层帐幕变成一所。因此，凡在圣所里的祭司，都可以望见而且进入至圣所，至圣所里二基路伯中间神的荣光，可以不受阻拦的照耀了圣所。所以凡在基督里的人，肉身上的幔子已经裂开且除掉了。进到神面前的路已经敞开了，不但叫我们的罪债得到合法的赦免，而且叫我们可以实际经历

救恩的能力。"如果神的灵住在你们心里，你们就不属肉体，乃属圣灵了。"当幔子裂开时，基督进入了至圣所，神的居所与祭司供职的圣所就打通。从此以后，人的眼目和心灵，都可以自由且坦然无惧的仰望他们的父神；因为在基督里他们得以站在神面前。并且至圣的神一切的荣光、慈爱、圣洁，充满了圣所。基督升天时从父神所接受的圣灵，要降临在信徒身上。这五旬节的恩赐从天降下，叫至圣所里的荣光慈爱与圣洁，不但是一种异象或启示，而是实际的能力与经历。

肉体的幔子已经裂开了；基督只一次进入至圣所，成了永远救赎的事，神的居所与人的住处打通了；天上的圣灵降临以启示我们，又叫我们实际经历那进到至圣所的路已经显明了。我们进到至圣的神面前，而活在祂的圣洁与荣光中，这是一种属灵和属天的实际经历。惟独有圣灵所赐的顺服与无亏的良心，又甘心舍弃一切为要拯救到底，且长大成人，心窍练习得通达能以分辨好歹的人，才得以实际经历活在神面前的生命。凡愿意与基督一同经过幔子，而与祂同死同活的人，圣灵必要将这路指示祂，因为进入至圣所的路已经敞开了。

现在基督已经来到......只一次进入圣所

人类在伊甸园因堕落而失去与神的交通，已历四千年，圣所里的幔子挂了一千五百年，以显明人无法 217

至圣所

亲近神，神的儿子也住在幔外三十三年之久，但是至终基督只一次进入，永远开了进到至圣所的路，基督徒啊，你不用害怕，以为这些事太深奥了，你只要凭信心和忍耐，就可以承受应许，并且确信基督只一次为我们成就了永远的救赎，这种信心必须坚持到底。祂已经进入，祂是第二个亚当，我们的生命在祂里面，我们是祂身上的肢体。如果将这起初确实的信心坚持到底，你有一天就得以亲自经历进到至圣所而永远不再离开。

六十七、基督宝血的能力敞开了至圣所（九 12）

乃用自己的血

我们已看见我们的大祭司，照着麦基洗德的等次，又照无穷之生命的大能，坐在神的宝座上。祂从死里复活，又升上高天，是照着神在祂身上所运行的大能大力，叫祂从死里复活坐在自己的右边。祂是"那存活的；祂曾死过，现在又活了，直活到永永远远。"然而祂并不是藉着祂已胜过死亡与地狱的权势，而进入幔内，却是用自己的血，就是祂在地上所流出的宝血；藉着这血的能力作罪人的中保，得以进到神面前。所以著者告诉我们，基督用自己的血进入至圣所。

自己的血是什么意思呢

神曾吩咐摩西将血抹在祭坛上，作赎罪祭，因为血就是生命。身体中有血，才有生命。若被杀流血，就致于死，并且不是天然的死，乃是惨死。被杀流血的事，常有两个原因：就是毒恨与律法。创九 6 包括这两种的流血："凡流人血的，他的血也必被人所流。"基督的死，满足了人的毒恨与神的公义。祂受害在恶人手下，因为祂与罪恶相争，抵挡到流血的地步。祂受害把自己献上给神，因为祂是神的羔羊，背负世人罪孽的。死是罪的咒诅，是人类犯罪后神所宣布的。当第二亚当耶稣为人人尝了死味；当祂在客西马尼，大声哀哭流泪祷告恳求父神，叫那苦杯离开祂；当祂在十字架上大声喊着说："我的神，我的神，为什么离弃我？"祂尝了最苦的死味，足以显明罪的可怕与咒诅，并神对于罪的审判。祂死正如圣经所记，是义的代替不义的，祂担当我们的罪，祂的血为我们流出，祂舍命作多人的赎价。本书信每次所用的"血"字，都包括基督受死的一切意义，血表明祂的顺服以至于死，并且为我们的罪死，又表明祂为我们作赎罪祭，把自己献在祭坛上代替我们。

本书信论到这血的奇妙能力。神凭着这永约之血，叫我主耶稣从死里复活，这血是复活的大能。基督藉着这血洁净天上的本物，为我们进入至圣所。本来我

们的罪都记在天上神的册上，我们的罪如黑云弥漫，遮蔽了神的荣耀；但是藉着基督的血，神涂抹了我们所有的罪，叫我们在基督里得以进到神面前，面对面亲近神。从此在基督所要带领我们进入的荣耀天上，不但有神为公义的审判者，又有基督作新约的中保，而且有祂所洒的血；这血所说的比亚伯所说的更美。在天上我们不但要看见耶稣基督是那永活的，祂已经复活升天又坐在宝座上，我们并且要看见处处都有祂宝血的大能所成全的事，因为这宝血是基督为我们成就永远救赎的记号。

乃用自己的血

让我们特别注意这血与基督天上大祭司职份的密切关系。我们常只想到亚伦职份所预表的献祭流血赎罪，已经在基督身上应验了。但是本书信特注重，基督复活升天带着祂的血进入天上的至圣所，所是照无穷之生命的大能。惟有圣灵将这血的属天能力启示我们，叫我们认识基督是我们的麦基洗德，是天上真帐幕里的执事，然后我们就能领会这宝血的能力；因为圣灵要用祂的大能，将这属天的宝血洒在我们心里，立刻叫我们实际经历与神活泼的交通，而且活在神面前。

祂自己的血

圣经中没有一句比这更奥秘的字句！这字句包括了道成肉身的奥秘，神亲自成了血肉之体；基督的顺从，以至于死，流出宝血；祂测不透之爱，用自己的血赎回我们；祂胜过一切的仇敌，成就了永远的救赎；祂的复活与升天；祂所成就的赎罪，叫人与神和好，又得在祂里面称义；又洗净人的良心，洒去天良的亏欠，叫我们成圣。藉着自己的血，基督只一次进入至圣所，藉着这血我们也得以进入，且以至圣所为我们的家。天上的圣灵既然住在我们里面叫我们藉着这血而坦然无惧进入，以享受那测不透的爱，然后我们的全心全人就充满了宝血的能力，而实际经历它洁净的大能。

六十八、基督宝血洁浄良心的能力（九 13-14）

大祭司一年一次进入至圣所没有不带着血的

基督作了将来美事的大祭司，经过那更大更全备的帐幕，用自己的血为我们开了进到神面前的道路。地上的大祭司，每次进入至圣所，就得了外表和暂时的洁净而进到神面前。惟有基督的宝血有敞开天门的能力，要用它属天和永远无穷的大能，实际洁净我们的心。

为要叫我们更容易明白这真理，我们可以参阅民数记十九章以焚母牛的灰为洁净之条例。凡摸了人死尸的，就不洁净，要被逐出营外。为补救不洁净的人，祭司要用被宰的母牛犊的血洒在会幕前面，又将母牛犊烧成灰，且用这灰调水，而洒在不洁净的人身上，然后那不洁净的人就洁净了，他就有无亏的良心而与全会众一同敬拜神，所以说若牛羊的血，并母牛犊的灰，洒在不洁净的人身上，尚且叫人成圣，身体洁净，何况基督的血，岂不更能洗净你们的心，使你们事奉那永生的神么？基督宝血的永远功效，与它无限的洁净能力，全在乎这宝血的价值。

基督宝血的能力有二：第一，祂对于父神的顺服，将自己的生命倒出来；基督将自己的血无瑕无疵献给神。祂到世上来成为人，活出神创造人时所要人活出的生命。祂将自己的意旨，完全献给神，不求自己的喜乐，却是专求神的喜悦，祂把自己完全交给神让神成就祂的旨意：祂将自己献给神。祂成为神理想中的人，并且无瑕无疵。祂的牺牲是完全的，所以祂的血，神看为极其宝贵。祂的血是完全顺服的证据。第二，永远的灵在祂流出宝血的生命中，因为藉着永远的灵祂将自己献给神。祂是道成肉身，是永生神的儿子降世为人。神的生命在祂里面。所以祂所流出的每一滴宝血是无价之宝。人的血比羊的血更宝贵。君王或首

将的血比士卒的血更宝贵。然而神儿子的血！其无限价值不是人所能测透的；我们只能说这是祂自己的血，是神儿子的血！

为了这双重的无限价值，基督的血大有能力------先开坟墓的门，继开天上的门。藉着宝血的能力，祂胜过死亡和地狱，又升天坐在父的宝座上。现在我们在天上的大祭司，从天上的真帐幕里，洒了这宝血洁净我们的良心，岂不更能洗净我们的心么？

我们知道良心是什么。良心是我们的真像。它不但叫我们记得已过的罪恶，也叫我们看出现在的错过。良心被基督的血完全洗净后，充分认识宝血的洁净能力，一切罪恶与不义就已丢到九霄云外，永不再缠绕我们了。然后我们就能够不受拦阻的朝见神，脸上的荣光也因我们中保的宝血而照在我们心里。良心与我们的心灵是分不开的。正如一个肢体受苦，全身都受影响。照样良心一有亏欠，我们的心灵也不能安然。所以良心被洁净得以完全以后，我们的心灵也就被洁净而得以完全。惟有藉着心灵的接受，天上宝血的能力得以运行在地上。那叫基督进到神面前的宝血，也叫我们得以坦然无惧朝见神。

但愿我们能以领会这奇妙的真理：藉着宝血的能力，基督不但进入天上的至圣所，也进入我们的心。这宝血的无穷能力，能以满足神的要求，同时也能满 223

至圣所

足我们的需要。这是新约之血，新约的三大应许------罪得赦免，神的律法写在我们心上，我们得以进到神面前------基督的宝血，不但为我们实现这三大应许，且将能力传给我们。藉着圣灵的大能，这宝血不但有洁净的能力，且带给我们属天的生命与能力。那在流血的基督里面的圣灵，叫我们承受宝血的大能。凡清楚认识宝血洁净的大能的人，必能有份于基督的胜过罪恶，和祂的完全顺服与坦然无惧的进到神面前。

六十九、藉着永远的灵（九 14）

有人要问：基督的血既有无穷的能力，可以胜过罪恶和死亡，又为我们敞开天上的门，何以不在热诚的基督徒身上，发生更大的感动和洁净效力，叫他们有活在神面前的喜乐与生命呢？这问题的第一个答案是：我们缺少了追求真认识宝血的神性和无穷效力。神儿子的血，藉着永远的灵倒出来，必然回到天上：因为神的灵藉着我们的信心，领导我们注视宝血在天的能力，又叫我们看见天上充满了这能力，因而我们就学习盼望又接受它的能力在我们身上动工，叫我们蒙保守，在神面前活着，这是人所不能测透的能力。基督藉着永远的灵，将自己的血献上。这位永远的灵，必要叫宝血的功效，实现在我们身上，叫我们有份于宝血在天上神面前所成就的一切。

这是至关重要的真理。基督的宝血，既是藉着永远的灵献上的，又藉着这位永远的灵进入天上，且在天上实现宝血无穷的能力，所以我们可以确信，这位圣灵必要永远动工，以实现宝血的大能。那在地上为基督作见证的有三：就是圣灵、水和血，可见圣灵与血是并行的。我们切不可以自己所能领会的，以限制宝血在我们身上的能力。我们的信心必须日日长进，且渴慕圣灵照着测不透的奥秘和大能，不住动工，而实现宝血属天的能力在我们身上。正如基督在地和在天代表看不见的神，照样，圣灵在我们心里代表看不见的基督，而将祂的救恩与生命授与我们。圣灵是我们里面生命的能力。祂是永远的灵，能以在我们生命的最深处，为凡真心归服祂的人，保守宝血洗净罪恶的能力，又保守我们永远活在神面前。但愿凡渴慕每一分钟由圣灵接受宝血的大能大力，和祂神性测不透的能力与祝福的，要记住：基督藉着这永远的灵，将自己的血献给神。

并且圣灵不但实现宝血的大能，而又同时显明宝血的属灵意义。宝血的价值，不但是在乎肉身的受苦与死，而更在乎基督的甘心愿意顺服神的旨意，将自己献给神。祂是神的羔羊，将自己无瑕无疵献给神；藉着永远的灵，我们得以与祂同死同活。祂的宝血，是甘心将自己献上的表示，所以有永远无穷的功效。

永远的灵不但带给我们基督宝血的能力，而且将基督顺服而甘心将自己献上的性情授与我们。基督自己谦卑，存心顺服，以至于死。所以祂是神的羔羊，将自己的血献上，显明祂的柔和谦卑，甘心顺服神的旨意。我们的意志与骄傲，是我们的罪根；当我们被神羔羊的血所洗净，这羔羊的柔和谦卑顺服，也要实现在我们身上，因为基督是藉着永远的灵将自己献给神；我们得以接受宝血的功效，也惟有藉着这位永远的灵，将宝血洒在我们心里。我们知道衣服怎样被水洗净，它们必须先浸在水里，然后污秽被水冲去。耶稣基督的宝血，之所以能洗净我们的罪，是因为永远的圣灵，将那献上自己的血者的生命与能力，授与我们，叫我们有祂的性情，这宝血要洗净我们的心，除去我们的死行，叫我们事奉那永生的神。圣灵不但要用基督在地上所流的宝血，洗净我们的罪，叫我们得赦罪大恩，而且要用宝血的属天大能，带领我们进入天上的至圣所，叫我们得以永远在那里事奉永生的神。基督既须藉着永远的灵，将自己的血无瑕无疵献给神，以成就祂宝血的无穷效力，照样，亚当的每一个子孙要有份于这宝血的能力和它的救赎，也必须藉着这位永远的灵住在祂里面，而成就祂在基督身上所成就的。

我们住在圣灵的时代------神儿子的灵被差遣为要住在我们心里，永远与我们同在。我们的心灵，是神

藉着圣灵居住的所在。这心里的隐密处，除了神的灵之外，没有人能洞察。祂是我们生命的最深处，是神为自己所预备的：圣灵要用那测不透的大能，将基督的宝血，洗净我们的心。让神可以居住。但愿我们相信这无穷的奥秘，必要显明在我们身上。其中最奥秘的就是神的羔羊基督的血------奥秘中的奥秘------要藉着永远的灵，洒在我们心里，丰丰富富的实现宝血的大能，洁净我们，又启示我们神的同在。

七十、藉着宝血的能力使我们配得事奉永生的神（九 14）

我们不可以为洗净罪恶是宝血的最大功效，或救赎的最后目的。罪得洗净只是救恩的入门，要引信徒进入那更大的祝福------使他们配得事奉永生的神。罪得洗净，是叫人得与那有永生又赐人永生的神恢复交通。宝血除去了我们的死行，就是一切靠着律法与老我的行为；使我们与神有活泼的交通。救恩的目的在乎得以进到永生的神面前，而恢复与祂的交通，且永远活在祂的爱里、事奉祂、享受祂的同在。

永生的神

这名称在旧约时代曾已用过，以表明外邦人的偶像是无生命的。新约用这名称以警告凡不认识这位永生的神之信徒，虽然他们未用木石雕刻偶像而拜之，227

至圣所

但是他们所敬拜的神，是他们所想象的，毫无生命真理与能力。我们信仰上的首要是相信这位永生的神，且认识祂无穷生命的大能。祂是活神！祂能说能听，能作能为。祂又能叫我们知道祂与我们同在，并且悦纳我们。我们必须认识了这位活神，然后我们才有活泼的信心，活泼的交通经历，且活活泼泼的事奉祂。祂是活神，是创造万有充满万有的，是永远活着永远工作的神。

事奉永生的神

受造之物的荣耀，是以事奉永生的神作个倒空的器皿，以被神的一切丰盛所充满；又成为神藉着圣灵居住的所在，叫神得以彰显祂的荣耀；且作合用的器具，叫神用以成就祂的目的。这是神照着祂的形像造人的目的。救赎的全部计划，是要叫人恢复事奉永生神的地位。为了这缘故，基督的宝血开了至圣所的门，叫我们得以进入而事奉神，又洗净我们的良心，叫我们配得以事奉永生的神。至圣所里的生活就是在神面前而活，凡事只求神的荣耀；除了事奉神之外，别无其他目的。

以色列人中的祭司，正是如此。他们被抹上血，分别出来，以事奉神（出二九 19-20）。所以他们配得侍立在耶和华面前事奉祂，奉祂的名祝福（申十 8）。

许多基督徒未曾进入幔内，而享受救恩的喜乐与能力，其最大原因，是他们为自己的利益而追求进入幔内。但愿我们小心，不要为自己的成圣与快乐，而追求进入至圣所朝见神，以享受宝血的大能。神在旧约时代设立帐幕与祭司职份的目的，全在乎叫祭司得以侍立在耶和华面前事奉祂，然后得以奉祂的名祝福会众。基督用自己的血进入幔内，为要事奉神；作真帐幕里的执事，用祂宝血的大能洁净人，叫人也得以进入幔内。如果我们专心追求配得事奉永生的神，我们就必得以明白宝血洁净的大能，且如何叫我们得以进入幔内，如同祭司能以祝福别人。

基督的血岂不更能洗净你们的心除去你们的死行使你们事奉那永生神么

罪的洗净，是为事奉神。外院的会众与帐幕里的祭司大有分别。会众看见血洒在祭坛上，而相信罪得赦免，然而血并不抹在他们身上，祭司身上抹上血；所以他们得以进入帐幕而事奉神。有许多基督徒只在外院望见各各他的十字架而相信罪得赦免，却毫无份于圣灵所要赐的天上宝血的大能，叫他们得以进到神面前。但愿我们自己分别出来，作祭司以事奉神，完全奉献为神用，让祂在我们身上动工又藉着我们祝福将要灭亡的人们。惟有这种的奉献，能以推迫我们追求更多经历宝血的大能，因为除了进入至圣所而活在 229

至圣所

神面前，我们就不配在工作上事奉神。如果我们越明白宝血的洁净大能是专为事奉神的，我们就越明白且经历工作的能力完全在乎宝血的洁净大能

基督的血岂不更能洗净你们的心除去你们的死行使你们事奉那永生神么

如果我们觉得在我们事奉神的工作上，多么缺少这位永生神的能力与同在，我们就明白在我们里面尚有罪与死行的存在，所以我们的祷告与工作，我们的生活与事奉，缺少圣灵的大能。但愿我们在此学习这功课，惟有藉着永远的灵，用进入至圣所里的宝血，洁净我们，然后我们配得事奉永生的神。这宝血是圣灵所见证的，必要带领我们进入至圣所，且叫我们认识这位真活神。这宝血将至圣所里的生命，带入我们心里，洗净我们的心，除去我们的死行，救我们脱离一切靠着自己力量以事奉神的错误，又叫我们清楚认识自己是宝血所买来的，是被分别出来要藉着天上的大能以事奉天上的活神，因为我们有属天生命的能力。

基督的宝血，确实洁净我们使我们事奉永生的神。

七十一、基督的死批准了新约（九 15-17）

从第七章我们已看见基督向神与向人的双方面工作。祂是真帐幕的执事，祂在神面前事奉，将真帐幕

里的恩典带给我们，叫我们享受神的同在。祂是新约的中保，在我们心里动工，将神的律法写在我们心上，叫我们有祂的灵和祂的生命，以配得进入真帐幕里，崇拜神与神交通。在本章上半我们已看见基督怎样用自己的血，进入真帐幕，且敞开其门而成就永远的救赎。祂用那敞开天门的宝血之能力，洗净我们的心叫我们得以坦然进入以事奉永生的神。在本章下半著者要讲论基督作新约的中保。祂用那立其帐幕的血，立了新约。

为此祂作了新约的中保便叫蒙召之人得着所应许永远的产业

"应许"二字，叫我们记得基督"作更美之约的中保，这约原是凭更美之应许立的"。"产业"二字叫我们记得神的誓约，和凭信心承受应许。"永远"二字叫我们记得一切关于基督照着麦基洗德的等次，永远为祭司，乃是照无穷之生命的大能。基督作了这新约的中保，为要叫神所应许永远的产业------永生------藉着神的律法写在我们心里，现在就实现在我们的身上，而叫我们与神有直接的交通；基督中保的工作，就是要担保我们确实承受神所应许的永远产业。然而基督必须先用死以赎了人在前约之时所犯的罪过。前约是神所立所批准的；前约必须满足了它的要求，然后新约可以实现。除了死之外，无法赎回人在前约之时所 231

至圣所

犯的罪过。著者上面所有论到血的，现在就用"死"一个字以包括之。这是表明血与死是同意义的。基督的血就是祂的死；祂的死就是祂的血。祂用流血与死为赎价，担当且赎回人的罪，拯救人脱离罪的权势。人在前约之时所犯的罪过，堆积如山；基督的死，满足了前约一切的要求，而释放了罪人。所以这新约的中保，藉着自己的死，除去罪恶，而开了一条又新又活的路，叫人有了新生命，以得神的喜悦与能力。

本章 16-17 二节，在原文与我们的圣经有一点不同，因为在希腊文"约"与"遗嘱"是同一个字。除了这二节之外，在全部圣经中我们都将这个字译成"约"字是最合适的。惟有在本二节中，这字必须译为"遗命"。凡有遗命，必须等到留遗命的人死了，因为人死了，遗命才有效力，若留遗命的尚在，那遗命还有用处么？著者在这里，似乎离了他上一节所讲论，蒙召之人要承受所应许永远的产业，其实他是用希腊文"约"字的另一个意义，而解释死和承受产业有何等密切的关系。他已说到基督的死批准了新约；却更进一步的说明：当留遗命的人死了，一切产业就归给他的后嗣，所以承受万有的耶稣既然死了，就叫我们得以站在祂的地位以承受万有。

但愿神叫我们明白这真理。基督已经用死批准了新约，作了新约的中保。人在前约之时所犯的罪过已

经得赎了；我们可以得着所应许永远的产业了。留遗命的人已经死了！遗命已发生效力了！那设立新约的，已经用死而叫我们得以承受祂的一切产业，就是祂所为我们取得的。并且赞美神！祂复活了，且永远活着，以帮助我们承受祂的全部产业，并以祂本身为这永远产业的分量与喜乐；祂是真帐幕里的执事，要保守我们活在神面前；祂是新约的中保，要保守我们的心灵，充分享受这永远产业的福分。

七十二、前约也不是不用血立的（九 18-22）

著者又回到 15 节所论的前约与新约。他已指出基督必须先受死，赎了人在前约之时所犯的罪过，然后能叫蒙召之人得着所应许的产业。他再一次提醒读者"前约也不是不用血立的"，以证明基督受死的重要真理。

神与人立了前约又立了新约然而都是用血立的

什么缘故呢？利十七 11 给了这答案："因为活物\
的生命是在血中；我把这血赐给你们，可以在坛上为你们的生命赎罪；因血里有生命，所以能赎罪。"因为血里有生命，所以能赎罪。生命是在血中。流血是死的记号，是剥夺了生命。死是神对罪所宣判的刑罚，死的毒钩就是罪。血洒在祭坛上或人身上，是表明已经有死担当了罪的刑罚，赎了人所犯的罪过在燔祭的 233

至圣所

条例上，献祭者要按手在祭牲的头上，承认自己的罪已放在祭牲身上，代替他死，赎了他的罪。血洒在祭坛上是表明神悦纳替死者的死：罪被血所遮盖，罪人就蒙神悦纳了。若不流血罪就不得赦免了；既然流血，罪就得了赦免。

不是不用血

这奇妙的音调在全部圣经中鸣响着，自亚伯被杀直至启示录被救赎者的颂赞，都含着这奇妙的真理。神乐意收纳曾堕落的人类，叫他们恢复与祂的交通，得祂的爱，作祂心上的人，又与他们立约，叫他们的信心有根据；然而不是不用血。虽然祂永爱的儿子，又大能又完全，但若没有藉着血，就不能救赎我们，也不能叫我们得以进到神面前。然而感谢神，祂儿子藉着永远的灵，将自己的血，成就了永远的救赎！祂担当而且除去了我们的罪。祂把自己献为祭，好除掉罪。祂流血所倒出来的生命，就是祂胜过罪恶的生命，表明了完全的顺服。流血是祂将自己献上的证据，所以祂成就了永远的救赎，遮盖而又除掉了罪。藉着这新约的血，神就永不再记念我们的罪，因为这血既洗净了我们的心，神的律法就写在我们里面，神的律法就成了我们生命的律，因此我们就得与神有直接的交通。藉着这永约的血，神叫我们的主耶稣从死里复活；这宝血既能赎了罪又除掉罪，又叫基督从死复活，也

必成为我们新生命的能力。藉着这宝血，基督为我们敞开至圣所，又敞开我们的心，叫祂得以进入。

不是不用血

无论在地或在天，我们生命的每一分钟，我们一切的思想意念与崇拜，都要服在这真理之下。因为离了神儿子的死和血，我们就无法得以与神有交通。

但是赞美神，藉着基督的宝血，我们得以与祂有交通，得有生命与福乐，得以亲近神和接受祂测不透的爱！但愿我们多多领会这宝血的大能和它所能成就的。有人拒绝这真理，因为他们不能接受。有人接受了却不够领会宝血的能力。"血"字可以包括圣经全部真理：圣经所有论到罪与死，基督成为肉身，祂的爱与祂的救恩，祂胜过罪恶与死权，祂敞开了天门，赐下圣灵和新约的祝福，祂洗净了人的心，叫人得以进到神面前而事奉祂，又与祂联合而享受永生，一切的因果，都在乎基督的宝血，就是永约的血。

七十三、宝血洁净了天上（九 23-24）

上面几节论到前约如何用血立的，摩西用血洒在书上，又洒在百姓身上，后来又照样把血洒在帐幕，和各样器皿上。虽然如此，著者告诉我们地上的洒血尚是不够，天上的本物必需要用更美的祭物去洁净，

然后天门才能敞开，叫我们得以进到神面前。罪的痕迹必须灭绝，然后它就不能控告我们。这是更美的祭物和血的能力，天上的本物也被它所洁净了，因为基督我们的中保，用自己的血进入天堂，为我们进到神面前。天上的本物得洁净了，基督为我们进入天堂，------这是永远救赎的两方面。

天上的本物得洁净了

这是什么意思呢？当我们看见天空满了黑云，太阳虽然存在，却是不见其光。黑云消散以后，天空就光明了。祂论到我们的罪如同黑云烟气在祂面前。我们的罪在祂面前，记在祂的册子上，等待报应。神对以色列人说：我涂抹了你的过犯，像厚云消散；我涂抹了你的罪恶，像薄云灭没。正如帐幕须洒以血，以洁净和除灭以色列人的罪过。照样，天上的本物，也需要基督宝血的洁净。藉着这宝血，一切罪的痕迹都消灭净尽；天上也被洁净了；天上已经清晰明朗了，神的光辉就照耀出来如同中午的太阳。

因为基督，不是进入了人手所造的圣所乃是进了天堂如今为我们显在神面前

这是著者一切所教导关于基督在天大祭司的职份，和真帐幕及新约之血的总结。天堂已经向我们敞开了。基督并不是自己进入而已，乃是为我们显在神

面前。祂进入天堂，就叫我们也得以坦然无惧进入。祂经过了裂开的幔子而进入至圣所，叫我们与神中间没有幔子阻隔。我们可以凭着信心而亲近神。我们得以进入天上的耶路撒冷，就是到神面前。神的面前，就是我们心灵的家。天堂不但是一个快乐的地方，又是一种生命的状态，是在灵里享受神丰盛的爱，与祂有亲密的交通，正如基督所享受的一样。基督进入了高过诸天的天堂，祂远升诸天之上要充满万有。祂所进入的天堂，是神的住处，是祂办理属天职务的地方，祂要带领我们实际经历至圣所里的生活，而事奉永生的神。

我们希奇何以很少信徒有活在神面前的经历见证，惟一的原因就是，得称为后嗣者，与那实际得着所应许的产业者，大有差异，本书信所有的重要真理，一一都含有无穷的意义，祝福与能力，都是神为祂的儿女所预备的。基督永远为祭司；祂有无穷之生命的大能；祂能以体恤，能以搭救，又能拯救到底；祂所进入的真帐幕，所立的新约，祂的宝血洁净了天堂，洗净了良心，一切都是属灵的真理，是带着人心所测不透的能力与荣耀的。惟有凭着信心和忍耐，我们得以承受应许。惟有我们一心一意，凭着信心仰望、渴慕、赞美、盼望、信靠、接受神在基督身上所成就的，然后至圣所里的生命，就实际变成我们的了。惟有我

们信心的眼睛看见基督，只一次献上且永远献上的真理，然后我们就能坦然无惧的相信，基督已经只一次为我们成就那永远的，我们可以实际经历幔子内至圣所里的生活，正如基督一样。我们先要殷勤、恒心坚持到底，且注视、近前、等候，让神将我们带入幔内；然后要以极端的谦卑、温柔、忍耐、顺服，在幔内事奉神，让神成全祂所以带我们进到祂面前的目的。

但愿我们不忘记这一切福分的因果。"不是不用血"、"用祂自己的血"、"基督的血岂不更能"，这三句是本章的钥匙将至圣所显明给我们看了。当我们顺服永远的圣灵，祂就要将进入至圣所的路指示我们，且教导我们，基督宝血如何开了这又新又活的路，又如何洗净良心，叫我们得以进入事奉永生的神，然后我们就有充足的信心，得以坦然无惧进到神面前，而活在至圣所里。

七十四、祂把自己献为祭好除掉罪（九 25-28）

上段显明基督属天与属灵工作，远超过地上的帐幕和器皿所预表的。本段要显明基督"只一次"把自己献上成就了"永远"的救赎，是何等远超过旧约时代的多次献祭。"多次"是不完善的凭据；"只一次"完成的事完善而且"永远"的。但如今在这末世显现一次，把自己献为祭，好除掉罪。按着定命，人人都

有一死，死后且有审判------人死后只有等着审判；审判之后，永死的意义就充分显明出来。照样，基督既然一次被献，担当了多人的罪，将来要向那等候祂的人第二次显现------以充分显明祂替死的意义------并与罪无关，乃是为拯救他们。"只一次"永远成就了；所等候的，就是祂将那完善又全备的，永远显明出来。

基督在这末世显现一次把自己献为祭好除掉罪

这是本段的主要教训。基督一次的死有永远的功效。祂所成就的，就是把自己献为祭，好除掉罪。祂从神的面前，从神的册上，又从神的记忆上除掉我们的罪。祂又将我们的罪除掉，叫它远离我们，不再管辖，我们又叫我们得了新生命，是没有罪的。且有神的律法写在我们心里

有人疑问说：这话岂非太理想呢？教会的历史岂不证明了这应许未能按着字面实现呢？这问题的解决，在乎极深奥的属灵真理。上面我们已经说过，神的话含有无穷的丰盛意义。它所摆在我们面前的是事实，是属灵的真理，是照无穷之生命的大能。可惜很少信徒明白或接受这奥秘。他们信心被自己的知识所限制，他们的经历又被信心所限制，所以他们对于解释和见证神的话，很少达到其深奥意义。我们若固执自己对于神的话的认识，是最不尊重神且限制祂的能力。祂的话有属灵的深奥真理，超过我们所能领会的， 239

至圣所

所以我们必须竭力进到完全的地步，从我们所熟识的字句中，追求那隐藏着的，更深奥真理。如果我们顺服圣灵，祂必要向我们显明宝血的能力和它所敞开的至圣所，而叫我们承受这宝贝奇妙的全部奥秘------祂把自己献为祭，好除掉罪。

把自己献为祭

这话揭露了基督受死的真意义：献上自己。罪的根底，是爱己过于爱神，轻忽神而看重自己。自从基督在旷野受试探，直至祂在客西马尼园的祷告，撒但不住的叫他爱自己而舍弃神的旨意。然而基督不求自己的利益，只求父的旨意，甚至把自己献为祭以成就神的旨意，祂亲自制服了罪，而胜过罪和罪的权势，且永远消灭它。祂甘心舍己，以至于死，宁愿受尽罪的威胁，而不肯屈服在它权势之下，祂甘心舍己，顺服接受神对于罪公义的审判。为了这缘故祂向罪死，成就祂的顺服；祂为罪死，代替我们，所以祂的救赎有无穷的功效，祂是我们的元首，祂的死是祂的得胜，又是祂的舍己；藉着死与舍己；祂除灭了罪，叫我们也在祂的死与舍己上有份了。

祂把自己献为祭，好除掉罪。又将自己赐给我们，以除掉我们的罪。祂亲身成就了永远的救赎，祂将自己赐给我们，所以能除掉我们的罪。祂是神的儿子，

是永远活着的，被立为大祭司；祂藉着永远生命的大能，动工在我们身上，将我们带到神面前。又藉着圣灵将祂舍己的生命，活在我们里面，叫我们实际经历把自己献为祭，以除掉罪。元首生命的律，就是肢体生命的律。

现在只有两条路摆在我们面前：罪和自己，或基督与祂的生命。基督已为我们成全了属天生命的环境，在那里罪已除掉了，且有神的帐幕，神的同在。我们拣选哪一条路呢？是爱己或舍己呢？是自我或基督呢？虽然我们不能充分明白基督所成就的工作，也不能完全领会祂替死的无限祝福。但是我们认识祂一切工作的中心------祂的舍己。祂把自己献为祭。祂献上自己以除掉罪，胜过罪。祂自己是我们所羡慕的，祂自己能以满足我们的需要，凡投靠祂，以祂为满意的人有福了。

第八段进到至圣所的新路（十 1-18）

七十五、献祭的律法不能叫人得以完全（十 1-4）

我们已经看见永远的大祭司能以拯救到底（第七章）；祂作执事的真帐幕（第八章）；祂用自已的血敞开至圣所，又洗净我们，叫我们得以进入。此外尚有只略略提过，而未曾详细解释之关于永远大祭司的另一重要真理------基督进入至圣所的路是什么路？祂用自己的血，经过幔子而显在神面前，所走过的路是什么路？换句话说：祂把自己献为祭何以有那样大的价值？祂有何性情与存心叫祂得蒙神悦纳而被立为大祭司？著者要用十 1-18 解释这重要的真理，同时结束了本书信上半对于真理方面的教训，就是特为长大成人者所预备的。

要解释这重要的真理，著者再一次提醒我们律法的不完全。律法既是将来美事的影儿，不是本物的真像。惟有福音是真像。人照着神的形像造的，是属灵的事实。惟有基督是神本体的真像，是完全像神的，且永远有神的生命与神的荣耀。

当人造了像，不过是一件死的东西。惟有神照着自己的形像造人，乃是活的灵，有祂的生命与神性。

因此福音并非给我们一个影儿，或一幅图画，或一种思想，却是给我们天上本物的真像，叫我们认识而且得着，又享受基督在天所为我们成就的一切。影儿只是本物的图画与外表，是叫人盼望那将来的。等到外表的事过去了，再不凭眼见，而只凭信心，然后天上属灵的福分就明显了。由信心进而为实际的经历与享受，又藉着圣灵将基督救恩的大能与属天的生命，实化在我们身上。有的基督徒只得着影儿与外表；有的基督徒再进一步的凭着信心享受属灵的福气；但是那些竭力进到完全，而得着信心所能达到的，是最有福的。

著者用四种最显著的句子，以解释律法的不完全，同时又指出将来的美事，是基督所要给我们的真像和属灵的经历。

旧约的祭司总不能叫那近前来的人得以完全。惟有基督洒去我们天良的亏欠，叫良心得以完全。祂叫我们得以永远完全。这些话显明律法所不能成就的，与基督所能成就的，有天壤之别。至于神给这些应许时所包括的，以及基督照祂无穷生命的大能为大祭司所能为我们成就的，惟有圣灵能以启示我们。但愿我们不以表面上的解释为满意，如同懈怠的基督徒所有的经历，只以为罪得赦免已是完全应验了神所应许的无亏和得以完全的良心。但愿我们追求这应许的属天能力。

因为礼拜的人良心既被洁净就不再觉得有罪了

这是无亏的良心，因为不再觉得有罪了------这良心既被宝血洗净，就知道罪已完全除掉，叫我们得以坦然无惧到神面前，与神交通。

但这些祭物是叫人每年想起罪来

基督的血，洁净天上与除掉罪，是极其完全的，叫神不能再记念我们的罪。必叫凡进入至圣所的人，得蒙永远大祭司权能的保守，且能经历祂永远不改变又永有效力的救恩，永不再记得罪，而只记念祂所为我们成就和将要成就的。我们既然活在天上至圣所里，我们就是活在那不再记念罪的神面前。

因为公牛和山羊的血断不能除罪

律法所不能成就的事，基督成全了。祂不但除掉过错，且除掉罪恶，祂照着无穷之生命的大能，叫凡近前来的人得以完全，叫他们的良心无亏，因为不再觉得有罪了。

有多少基督徒对于基督的十字架和祂的死能叫自己不再觉得有罪呢？但愿我们相信神的大能，藉着圣灵启示我们进到至圣所的路，叫我们有生命的能力，不再觉得有罪，而以无亏的良心，活在神面前。

七十六、你曾给我预备了身体（十 5-7）

著者已经告诉我们，按着律法献祭的，不能除掉罪，也不能叫那近前来的人得以完全。祂现在要将那完全的启示给我们，叫我们明白基督献上自己的意义与价值。在第九章论到基督的血时，祂已将宝血的无穷能力与功效指示我们。然而我们尚需要明白这无穷能力与功效之所以然；这宝血有何背景与真像，能以为我们开了进到神面前的道路。信徒接受基督的宝血，常只以其影儿和真理为满意，以致缺少领会其属灵的意义与真像，和它在我们身上的能力。

著者又引用旧约诗人的话，以解释他所要发挥的真理在诗四十 6-8，诗人虽是指着自己说的，但他知道只有弥赛亚来到世上，能以充分显明该段经文的意义。著者用了两个最显著的辞句"称曾为我预备了身体"，"神阿，我来了为要照你的旨意行"。诗人明白旧约的献祭，不能满足神的心，不过是将来美事的影儿，预表那更美的，实在的，把自己的身体献上而照着神的旨意行的完全人，就是基督所活出来的生命。

曾给我预备了身体

神为基督预备了身体，基督将自己的身体献上为祭，叫我们靠着祂只一次献上的祂身体，就得以成圣。基督的身体与我们的身体一样，同有五官感觉，易受

外来的刺激所影响，又与我们同样的难以抵挡试探。在伊甸园里，撒但以口欲陷人于罪。在旷野，撒但看见基督禁食后饥饿了，而用石头变饼试探祂。但是基督胜过了一切试探，至终将祂的身体献上，而死在十字架上。

祂惟一的意思就是："神为我预备了身体；我要将它献上为神用以事奉祂，荣耀祂；我准备随时将自己的身体献为祭。这身体是神所给我的，是属祂的；惟一的目的是求神的喜悦。这身体惟一的价值，就是叫我可以将它献为祭，归给神。

旧约的献祭就是要人明白这真理。赎罪祭不但要叫人明白祭牲是替他死，叫他不用死。而且要他更进一步的想到羔羊舍命被献为祭，是表明他应该把自己献为祭归给神。献祭表明代替与奉献二者并重。

当大卫写诗篇时，他有这亮光。他所不能完全明白与实行的事，基督将它实现了。凡基督所为我们成就的，他都叫我们与祂一同有份，因为我们与祂是合一的。所以我们岂不应该将身体献上当作活祭。基督把自己献为祭的真像，与其无穷的价值与功效是：神所为祂预备的身体，祂献为祭。藉着圣灵的启示，大卫在基督未降生之前，能以说这话，现在一切在基督里的信徒，岂不更当藉着圣灵的大能，而与大卫同说神啊，称曾给我预备了身体。这是基督所为我们开的

又新又活的路。大卫凭着信心而预先行在其上；基督我们的元帅与先锋，走过这路而为我们开了；我们若有份于基督的性情与生命，就得以走上这路而进入至圣所。

凡不满意只得着旧约时代所预表的救恩，而生命毫无更新的信徒，愿意要追求明白如何靠着耶稣基督只一次献上祂的身体，就得以成圣，祂必须殷勤学习，叫这话------你曾给我预备了身体------实化在祂身上，正如基督实行将身体献为祭，因为我们是祂身上的肢体。在伊甸园里，为了身体的享受，罪入了人身，在人身上，罪得其所在，且显其权势。当人吃了神所吩咐不可吃的果子，当人知道自己有赤身露体的羞耻，又当人归回尘土时，是罪的得胜。然而在被救赎的人身上，恩典要作王而且得胜。被救赎的身体，要成为圣灵的殿，是基督身上的肢体；要与基督荣耀的身体相似。"你曾给我预备了身体，藉着这身体，基督与凡在祂里面而得以成圣的人，得以达到完全。

然而对于许多信徒，身体是灵性的最大阻碍。因为他们没有学习像基督那样将身体献给神，他们没有将自己的肢体献给神，也没有靠着圣灵治死身体的恶行，反而放纵肉体而受它管辖。但愿我们更多有属灵的眼光，以洞察救恩的真意义，将神所预备的身体献上为祭归给祂。

七十七、我来了为要照你的旨意行（十 8-10）

这是基督回应神的旨意之表示。神既为祂预备了身体，祂就乐意将自己献为祭，而向神说："我来了为要照你的旨意行"。人得以达到神造他的目的，又接受属天的福分和全备的救恩，都是在乎他能以遵行神的旨意。基督把自己献为祭的价值就是在乎祂遵行了神的旨意，并且为了这缘故，祂的宝血大有能力与功效。基督为我们开了进到至圣所的路，祂所走过，和我们所当走的惟一道路就是：我来了为要照你的旨意行。神的旨意是我们进到祂面前的惟一道路。耶稣为新约的中保所给我们的最大的祝福，就是将自己赐给我们，叫我们有遵行神旨意的心志。

我们已经不只一次论到基督受死的两方面------替死与赎罪，又叫我们一同有份于祂的死，并且效法祂，这二者是分不开的。如果我们以祂的替死，只是一件在我们身外的事，而不追求明白其更深奥意义，我们就不能与祂一同有份于祂的死，而且不能效法祂的死。如果我们追求明白基督替死的更深奥意义，和它神性的生命与能力，我们就能领会，基督的死和祂复活的生命要实际成为我们所有，并且要带领我们，与拯救我们的元帅和先锋有活泼密切的交通；我们也要亲自经历祂进到至圣所，所走过的路，叫这路成为我们又真又活，能以领我们进到至圣所的路。

神阿我来了为要照你的旨意行

"祂自己卑微，存心顺服，...所以神升祂为至高。"因为神是生命和万福的根源，所以一切的生命与福乐都在祂的旨意中。罪破坏了人类的福乐，叫人拒绝神的旨意而偏行自己的路。基督的救恩是叫人回心转意以遵行神的旨意，为了要遵行神的旨意，基督将自己献上。祂舍弃自己的意志；祂舍弃生命，而不愿偏行自己的路。为了这缘故，祂能担当我们的罪和罪的刑罚，为人人尝了死味。为了这缘故，祂的血有无限的价值与功效；祂为普天下人的罪，作了挽回祭。为了这缘故，我们得以有份于祂的死，先因顺服而得称义，后因有份于祂的一切性情，而走上祂所走过的路，就是进到至圣所的路。"我来了为要照你的旨意行"是祂和我们进到至圣所的惟一道路。

我们凭这旨意得以成圣

凭这旨意------神的旨意，基督只一次献上祂的身体所成全的旨意，我们因信心所接受的旨意。当我们接受基督时，我们就接受了基督所为我们成全的神的旨意；藉着圣灵，神的旨意就成为我们生命的律与能力。凭这旨意，并不是一件呆板的旧事，或仪式上的事，乃是照永远之生命的大能，叫人恢复遵行神旨意的永远福分------这是进到神面前又新又活的路。

我们在这旨意里得以成圣

本书信中所说的成圣，比较教会的成圣条例，含有更深更重要的意义，成圣包括一切带领我们与神有活泼的交通的事。神是至圣者，圣洁是神的神性。在二 11"那使人成圣的，和那些得以成圣的，都是出于一。"我们与基督的合一，是我们成圣的根据。我们凭这旨意，得以成圣，被救脱离罪和邪恶世代的权势，并且配得进入至圣所里，而与圣洁的神有交通。

我们凭这旨意靠耶稣基督只一次献上祂的身体就得以成圣

祂的献上自己，有极大的能力，因为祂遵行了神的旨意，在神的旨意中，祂就进入神的圣洁，而达到至圣所。惟有基督藉着永远的灵，把自己献上，能以向神说："我来了为要照你的旨意行。"因此，祂运用大祭司的权柄能力带领我们到神的面前。

基督徒啊，你有否相信神的旨意已叫你在基督里得以成圣，且得与至圣的神相交？你是否因为未能接受基督神性的大能，以致不能进入幔内而享受神的安息；祂是那位到世上来成就神旨意的基督，所以祂配作世人的救主哦！让我们相信祂到世上来遵行神的旨意，是为我们的缘故，为要叫我们也能遵行神的旨意。这又新又活进到至圣所的路，是拯救我们的元帅和先锋所为我们开的，是把神所预备的身体献为祭，以遵

行神旨意的路。如果我能以与耶稣同说："我来了为要照你的旨意行，这是我的生命的惟一目的，我只为此而活。"我就得以与祂同活在神面前。

七十八、只一次而永远的赎罪祭（十 11-14）

在第七章末段论到基督永远的大祭司职份时，著者已经告诉我们，基督不像那些大祭司，每日必须先为自己的罪，后为百姓的罪献祭，因祂"只一次"将自己献上，就把这事成全了。到第九章讲论基督宝血的功效时，又提到祂"只一次"进入至圣所。祂并不是多次将自己献上，也不是多次受苦，如今却在这末世显现一次，将来还要第二次显现。著者用极明显的词句将那每年必须重复的献祭，与基督只一次献上比较，叫人看出这二者的差别。在本章首段又提到那每年常献一样的祭物，不能叫礼拜的人良心得洁净，反而只叫他们觉得有罪。现在著者要结束以上的教训，再一次说祭司天天站着事奉神，屡次献上一样的祭物；但基督只献了一次永远的赎罪祭。祂一次献祭，便叫那得以成圣的人永远完全；凡越清楚接受祂的"只一次"献祭的，就必越经历祂的永远救赎，是照无穷之生命的大能，是永远有功效的。

一次......永远

这何等表现基督工作的主要两方面。祂的死，祂 251

至圣所

的献上自己，祂的流血，都是"只一次"。祂的赎罪担当罪，又除掉罪是"永远的"，所以祂绝不用多次将自己献上，也绝不用多次受苦。神永不再记念罪了，祂献了一次永远的赎罪祭，便叫我们得以永远完全，祂的复活与升天也只有一次。祂用自己的血只一次进入至圣所，祂献了一次永远的赎罪祭，就在神的右边坐下了。祂只一次的死，是祂的赎罪祭有永远能力的秘诀，祂只一次用自己的血进入至圣所是叫祂得以永远坐在宝座上。能实现在基督身上的事，也可能实现在信徒身上。基督生命的律，就是信徒生命的律。因祂只一次，成就了在地在天永远的工作，他们的生命与灵性经历，必有祂的能力与印记。在悔改归主的事上，多少人经历了多年的疑惑惧怕，因为他们不能领会基督只一次成就了永远的救赎，他们不能领会罪人怎能因相信而永远得救赎。如果他们能以明白基督已替他们担当了罪的刑罚，永远还清了罪债，他们就立刻以欢乐感恩的心，接受这完成和确实的事。他们又能明白这只一次何以能成就永远的救赎，且照无穷之生命的大能，保守他们活在神面前。

照样，信徒进入幔内而得与神有直接不断的相交，也是如此。我们已经看见基督的工作，有"只一次"和"永远"两方面的成就。祂不但只一次死与流血，且用自己的血进入至圣所，而永远洁净了天堂。有人

以为一次进入幔内就永远进入，与长进的律不合。然而不少信徒能以见证，当基督只一次进入至圣所的无穷大能临到他们的时候，一切疑问都消散，不但得以坦然无惧，并且有进到神面前的能力，叫他们认识天上大祭司永远不改变的大能，以及圣灵保守的能力。他们实际经历了基督只一次进入而永远活着的大能。

但基督献了一次永远的赎罪祭就在神的右边坐下了，从此等候祂的仇敌成了祂的脚凳。本书信特要将属天的基督启示我们，叫我们认识祂，然后行事为人，就得以与蒙天召的恩相称。让我们仍然注视实座上的基督，祂只一次献祭受死，永远得着了神的宝座与权柄。照样，我们也只一次进入基督的死和生命，就永远得以与基督有份于神的大爱与能力。基督的永远，是永远的得胜，叫祂的仇敌永远服在祂脚下。我们幔子内的生命，也是得胜的生命，不住的叫我们力上加力，直到胜过一切仇敌。在这"只一次"和"永远"的两大柱石中间，有引进至圣所的路，就是叫我们得以亲近神和羔羊的宝座的惟一道路。

七十九、便叫那得以成圣的人永远完全（十 14）

这节经文是总结本书信上半真理方面的教训。以下四节经文，是重述神应许立新的约时所说的话，又加以圣灵的见证，以证明以上的教训，是由圣灵而来

的。著者已经在上文显明基督献祭的意义，和进到至圣所的道路就用本节以总结基督献祭的功效：祂一次献祭，便叫那得以成圣的人永远完全。这句话含有本书信中最重要的五个字句。

1 成圣

这是响应第二章所论基督降世的重要目的。成圣是罪得洗净，且被拯救脱离罪的范围和权势，而进入神的能力和圣洁范围内------至圣所。这也是回应十 10："我们凭这旨意靠耶稣基督只一次献上祂的身体，就得以成圣"。

2 完全

不但指着基督为我们成就了我们所需要的，而且是指着祂自己的完全。祂所成就的一切，都是为我们。祂一次献祭不但自己得以完全，且叫我们得以完全，叫我们有份于祂的完全，将祂的神性生命与完全人性，种入我们的生命里，叫我们与祂同活。

3 永远

祂只一次叫我们永远完全。祂的完全成为我们的完全；我们的生命是祂所为我们预备的，是由祂的手领受的。

4 献祭

基督的死、血和祂的献祭，具有叫我们得以像祂成圣和完全的大能。祂开了进到至圣所的路，率领我们与祂一同进入，一同有份于祂的永远完全，而活在至圣所里。

5 一次献祭

只一次，因为再不需要其他的，只一次就成全永远的救赎。本节的中心点是，祂叫那得以成圣的人永远完全。第十节"我们凭这旨意......就得以成圣"指着我们的成圣是已完成的一件事；我们得称为圣徒，在基督里成圣，是因为我们与祂合一，祂的圣洁生命种在我们的生命里，所以我们得称为圣洁。然而我们的生活，又需要基督的新生命，而实现成圣。这渐次的成圣，是根据基督一次和永远的救赎。祂叫那得以成圣的人永远完全。

九 9-10 告诉我们：所献的礼物和祭物，就着良心说，都不能叫礼拜的人得以完全，而再不觉有罪了。我们的良心就是我们在神面前对自己的认识，基督叫礼拜的人良心被洁净而得以完全，就不再觉得有罪了。祂叫那得以成圣的人永远完全。在第七章论到基督大祭司的工作，著者用"（祂是儿子）被立为大祭司，乃是成全到永远的"为结束。现在著者已经说完基督工

作的各方面，就论到圣徒说：祂叫他们得以永远完全。圣徒的完全与基督的完全是同出于一。信徒的成圣与完全，是基督为他们所成就的，并且是祂所赐的新生命，叫他们藉着信心应用在日常生活上。认识这真理是得能力的秘诀。

我们已经知道基督所以得完全的缘故。（二 10，五 9）祂是领人进入荣耀的元帅，神叫祂因受苦难得以完成；叫祂有完全的谦卑柔和忍耐，配称为神的羔羊。羔羊的性情，是神，所求于人的，也是叫人配得与神同性情的。基督在肉体的时候，既大声哀哭，流泪祷告恳求那能救祂免死的主，就因祂的虔诚蒙了应允。祂虽然为儿子，还是因所受的苦难学了顺从，而得以完全。祂的虔诚与等候神，完全顺服神的旨意，因所受的苦难学了顺从，祂的舍己以至于死，为了这缘故，祂成为完全人。祂既得以完全，就叫凡顺从祂的人也得以完全。祂的死成就了三方面的完全：祂自己得以成为完全的人；祂成就了永远的救赎，完全除掉罪，洁净了天堂与人心；祂叫我们得以完全，叫我们有份于祂那完全的人性，就是因所受的苦难，学了顺从，在神所为祂预备的身体，成全神的旨意。基督的本身是我们的完全；在祂里面我们是完全的不住的活在祂里面，我们就得以永远完全。

所以我们应当竭力进到完全的地步。这是号召我

们接受本书信更深的教训，叫我们得以达到更高尚的灵程。我们的目标就是在此：基督一次献祭，叫我们得以永远完全，我们认识祂永远为大祭司，是真帐幕里的执事，是新约的中保，祂用自己的血进入至圣所；祂永远活着，照无穷之生命的大能，叫我们得以完全，且保守我们永远完全。这是得以完全的道路，是我们的元帅因顺服神的旨意所为我们开的，就是进到至圣所又新又活的路。

八十、圣灵的见证（十 15-18）

著者已经总结上面所有关于基督耶稣所成就的永远救赎，和它的无穷大能，他再一次提到神应许另立新约时所说的话（八 6-13），以证明他上面的教训是有根据的。他说：圣灵也对我们作见证。著者相信先知耶利米的话是圣灵的话，由圣灵直接启示的。因为神从起初就知道末后的事，祂从万世以前就计划预备要成全救恩，祂将数百年后要成立的新约启示耶利米。同样，这一位圣灵感动《创世记》著者记录麦基洗德的事，又用神的誓约启示诗人，又吩咐摩西造帐幕和幔子，以表明进入至圣所的路还未显明，又与以色列人立前约，又将新约的应许启示耶利米写出来。著者现在以圣灵为见证人。

著者以圣灵为他的见证，是因他亲自受了圣灵的

教导。曾有多人读了耶利米另立新约的话，又读了耶稣的死之记录，但是除了被圣灵教导之外，没有人能将二者相连而解释其真理和奥秘。这些人是藉着自天降临的圣灵而宣传福音；圣灵从天上的宝座降下来将神的旨意启示他们，又将基督一次献祭的永远效力已开了进入至圣所的路，指示他们。

圣灵所给新约的见证，就是两个分不开的祝福：我要将我的律法放在他们里面，不再记念他们的罪愆。这是神应许完全除掉了罪，叫祂永远不再看见或记念我们的罪恶。所以著者又说："这些罪过既已赦免，就不用再为罪献祭了。"基督一次献祭，便叫那得以成圣的人永远完全。祂的死，为我们开了进到神面前的道路，叫我们的罪完全得洗净，而在基督里成圣，蒙神悦纳，得以与神有直接的交通，且活在神面前。基督用自己的血，将我们带入至圣所。那洒在施恩座的血，也洁净了我们的良心，叫我们完全得赦免，完全脱离罪的权势；又叫我们配得接受见证宝血的圣灵，将神的律法写在我们里面，成为我们生命的律。

所以我们接受基督所完成的工作，以享受神的安息；并且进入祂的完全，因为祂自己得以永远完全，也叫我们得以永远完全；又得以进入至圣所，在那里神要实现祂的应许：我要作他们的神，他们要作我的子民。基督只一次献上自己，只一次献祭，成就了永

远的救赎，这要成为我们无穷的祝福，因为这是信徒的惟一生命、惟一意志、惟一依靠、惟一喜乐。祂的拯救和救赎，是永远完全又实在的，祂叫我们得以称义和成圣，也是完全和实在的。我们只要相信和接受我们在宝座上的君王大祭司，藉着祂的灵所要传授给我们的：就是完全进入"罪已得赦免就不用再为罪献祭了"所包括的一切真理与能力：这就是进入至圣所的路。

圣灵也对我们作见证

我们明白罪得赦免，如六 1 所谓基督道理的开端，是容易的。但是要竭力追求进到完全的地步，而充分领会接受救恩的全部真理，只有圣灵在我们心里的启示教导和见证，能以叫我们进前。祂并不向那些用人的智慧以研究圣经的人显明，却要启示虚心和谦卑的人。神差遣圣灵住在我们心里；凡有渴慕、拣选、喜爱和等候与神交通的心灵，圣灵必要向祂见证"不要再为罪献祭了"是进入至圣所的路。从天上降临的圣灵为天上的事作见证。若非圣灵将天上的事启示我们，我们就毫不知道天上的事。祂住在我们里面，向我们证明基督赎罪的效力，与祂在神宝座上的无穷大能。

与神藉祂儿子所彰显的荣耀相称

（十章 19---十三 24）

第九段至圣所里的生命（十 19-25）

本段是希伯来书的中心，包括了该书丰富的内容，兹将其列举如下：\
一、新约的四大祝福：

（一）至圣所敞开了。

（二）靠着耶稣的血得以坦然进入至圣所。（三）又新又活的路。

（四）治理神家的大祭司。

二、崇拜者的四大记号：

（一）存着诚心。

（二）充足的信心。

（三）天良的亏欠已经洒去。

（四）身体用清水洗净了。

三、对于敞开的至圣所所应尽的责任：

（一）当存充足的信心，来到神面前。

（二）要坚守所承认的指望。（三）要彼此相顾，激发爱心。（四）不可停止聚会。

八十一、进入至圣所（十 19-22）

进入至圣所

这句话是本书信下半的开首语。以上的讲解都是真理方面，是论到基督的身位与大祭司的职位，和祂宝血的大能，为我们开了进入至圣所的路。现在到了实用方面，著者以一言总括我们如何实验神所预备的全备救恩：我们既得以坦然进入至圣所，就当来到神面前。基督已为我们成就一切，叫我们得以进到神面前与神相交，且用祂的大能，保守我们一生一世活在至圣所里。所以我们应该来到神面前，且活在那里。

进入至圣所

这是著者呼召那些因不信懈怠而离弃永生神的希伯来信徒，叫他们要进入神所应许的安息，而活出与神相交和蒙神悦纳的生命。这也是呼召那些不冷不热心怀二意的基督徒，叫他们不要只停在外院，单以罪得赦免的盼望为满意。也不要以在圣所里的事奉神为满意，因为在圣所里尚有幔子的阻隔，不能直接朝见神而得神的全爱。这是呼召我们当经过幔子，而进入我们的大祭司用自己的血所敞开的至圣所，且在那里与祂同活同事奉在父神面前。这又呼召凡心里疑惑然

而饥渴羡慕更美好灵性的信徒，叫他们弃掉一切的疑惑，而相信基督所已经为每一个信徒成就的事实：祂为我们开了进入至圣所的路！这是祂所成就全备的救恩，祂又活着以帮助保守每一位信徒，叫他得以直接朝见神的荣脸。

进入至圣所

这句短短的话，包括了基督一切工作的结果，及本书信的重要教训，并信徒灵性的重大需要，又神在基督里所要我们享受的全备救恩。

进入至圣所

是哪一个至圣所？凡与我们一同研究本书信的读者，必能明白我们所要进入的至圣所，不是别的，乃是基督用祂的死裂开了幔子，又用祂的血为我们进到神面前的至圣所。这至圣所就是天堂。然而天堂并不只是一个地方。天堂不像地上有空间的限制。天堂是神彰显祂荣耀的高天，又是像神一样的无所不在的属灵环境。神所在的地方就是天堂；地上有祂的同在，就是天堂。基督所为我们进入又为我们敞开的至圣所，是在人所不能靠近的光中之神的圣洁和慈爱里，而与祂连合与祂相交。藉着与基督合而为一的信心，我们可以进入至圣所。这圣灵，就是那在旧约时代指示进入至圣所的路还未显明的，基督也藉着这位圣灵，用

自己的血进了至圣所，又在五旬节藉着祂向门徒们见证这路已经开了。同是这一位圣灵，现在等着要指示我们如何进入至圣所，祂又要领我们进入。祂将我们的心灵领入至圣所，又将至圣所实现在我们的心里。

进入至圣所

何等荣耀的信息！约有一千五百年之久，以色列人有了会幕里的至圣所，然而不能进入。因为人不能靠近神，也不能与神相交。但是现在何等不同！从前圣灵警告说：不可靠近！现在圣灵呼召说：快来到神面前！幔子已经裂开，至圣所敞开了，神等候迎接你到祂怀里。从今以后你可以与祂同住。这是本书信的信息：父神愿意你进入至圣所，与祂同在，并且永远与祂同住。

至圣所的生命是何等有福！在这至圣所里，你得以朝见父神而享受祂的爱；你得以看见神的圣洁而与祂的圣洁有份；你得以献上你的爱和颂赞而敬拜祂，且在祂面前献上代祷和祈求，如同馨香的祭在至圣所里，圣灵的能力如同生命水的河，从神和羔羊的宝座流出来。凡活在至圣所里的，就在神面前日益长进，且与基督更完全合一而变成神的形像。既然与不住代祷的基督合而为一，我们就能坦然无惧而与祂一同替圣徒代求，并且相信神必应允我们的祈求。然后我们的心灵，就必如鹰展翅上腾，且重新得力，而带着神 265

至圣所

的祝福、慈爱、和能力，以祝福将要灭亡的世人。在至圣所里，我们日日重新接受圣灵的恩膏，叫我们得以将神的救恩带给世人，且成为神的活见证，就叫我们的君王基督，得以成全祂最后又最完全的得福。

哦，我们的大祭司主耶稣啊！让我们活出在至圣所里的生命！

八十二、因耶稣的血得以坦然进入至圣所（十 19-22）

我们既因耶稣的血得以进入至圣所...就当来到神面前

著者再一次呼召信徒要坦然进入至圣所。在读本书信的人中，或许有人看见进入至圣所的路已经显明，就进入了。他们已凭着信心而向神说："我的神，我的主啊，我来就你，我要永远住在你的隐密处，你的至圣所里。"然而他们又惧怕，他们不敢肯定这位大祭司是否接受他们。他们又不确知自己能否永久忠心，住在幔内。他们尚不明白"坦然进入至圣所"的意义。

又或许有人已经听见圣灵的呼召，又羡慕进入至圣所，然而没有勇气进去。他们以为卑微不堪的罪人，得以日日又永远住在至圣所里为太奇妙的道理。他们觉得自己的软弱败坏和靠不住，又经历到环境和罪恶的权势，及肉体的软弱与无能，因此，他们不敢盼望至圣所里的生活。他们让别人进入而享受，但是自己

只好望洋兴叹。其实他们何尝愿意落后。

对于以上这两等人------已经进入而存惧怕的心的，和因惧怕而不敢进入的------圣灵向他们说：今日你们若听神的话，就不可硬着心；我们既因耶稣的血，得以坦然进入至圣所，就当来到神面前。这坦然并非出于自信心，乃是出于神所赐的权利和自由，因着基督的宝血得以坦然进入。当我们凭着简单的信心，靠着宝血的功效，我们就有喜乐与信心，且欢欢喜喜的感谢赞美神而进入至圣所。

既因耶稣的血得以坦然

事之轻重，全在乎我们对它的认识。如果我们认识神如何看重宝血，我们就有坦然无惧的心。在第九章我们已经看见宝血的大能和永远的功效；它裂开了幔子，洁净了天上，叫神的儿子耶稣得以为我们进入至圣所。这大能要运行在我们身上，叫我们的心成为神的居所，又叫我们配得与至圣的神相交。我们越尊重宝血的无穷价值，就越经历它的能力与功效，它为我们开了至圣所的门，且照无穷生命的大能，叫我们实际经历至圣所里的生命。

耶稣的血

血就是生命。耶稣的生命之价值，就是祂的血的价值。基督有神无穷的生命，所以祂的宝血有无穷的

价值与能力。基督有完全的人之生命；祂因谦卑顺服以至于死，就成为父神所最喜悦的人。耶稣的血，是祂的生命所倒出来的，完成了神的旨意，又胜过了罪和肉体的试探，永远除掉了罪，灭绝了死和那掌死权的。所以藉这永约之血，耶稣从死里复活；又用自己的血进入天上的至圣所，成为我们的元首与中保。这血要永存在天上，与审判众人的神和新约的中保耶稣，同在那极尊荣的天堂。藉着这为我们洒在神面前的宝血，我们就得以坦然进入至圣所。

亲爱的基督徒啊！耶稣的血！羔羊的血！请思想其意义。神以这血作你的赎价。当神儿子用自己的血为你进入天堂，神就已接受了这血为你的赎价。这血永远显在神面前，证明神儿子的顺服以至于死的无穷功效与蒙神喜悦。神将这血指示你，叫你相信祂所认为满意，且有永远功效与能力的救恩。你今日岂可不相信这宝血么？惟有它能叫你从罪担软弱中得释放，且叫你有充足的信心，坦然无惧进入至圣所朝见神。你只要相信，这宝血就有能力，带你进到神面前，而与永生的神有永远活泼的交通。但愿你这时候接受神所启示的宝血能力，而坦然无惧用充足的信心，进入与神最亲密的交通。如果你有时良心自责，或因不信而害怕不敢进前，你就要努力追求，直到你相信又经历宝血的能力。我们既因耶稣的血得以坦然......就当来到神面前！

八十三、又新又活的路（十 19-22）

至圣所敞开了，是要叫我们进入朝见神，而活在祂面前事奉祂。基督一次献上永远的赎罪祭所流出的宝血，在天上永远洗净了罪，是我们得以坦然进入的根据。然而现在的问题，是我们从何路而进入至圣所呢？惟一的道路，是耶稣所为我们开的又新又活的路，从幔子经过，这幔子就是祂的身体。我们如果接受祂的替死成就了我们自己所作不到的，就是祂的宝血洗罪的功效，且永远除掉了罪，我们就得以靠着祂的血，而坦然进入至圣所，因为这是耶稣流血所为我们获得的权利与自由。祂给我们开了又新又活的路，从幔子经过，这幔子就是祂的身体。祂因着死，成为我们的元帅与先锋，开了这条进到神面前的道路；祂自己先走过，然后率领我们进入。耶稣的死，不但是开了新约的真帐幕，而且开了进入至圣所的路，引人到神面前。凡凭着信心接受基督的宝血，得以用坦然的心亲近神的，也必须接受基督所为我们开的进到至圣所的路，就是祂亲自走过的。

这是什么路呢

是从幔子经过的路，"这幔子就是祂的身体。"幔子就是身体。那将人和神隔绝的，就是服在罪恶权势之下的肉体。基督降世成为罪身的形状，与我们同住

在幔外。道成了肉身。祂也照样亲自成了血肉之体。祂在肉身的时候，曾凡事受过试探与我们一样；祂大声哀哭，流泪祷告。祂存心顺服，以至于死。从祂裂开的幔子，就是祂的身体，祂的意志，祂的生命，都成为祭献给神，祂就进入了至圣所。既有人的样式，就自己卑微，存心顺服，以至于死。所以神将祂升为至高。从这裂开的幔子，祂登上神的宝座。这是祂所为我们开的路；是祂亲自走过的路；是祂替我们赎罪成就救恩的路；是顺服以至于死的路。"基督为你们受苦，给你们留下榜样，叫你们跟随祂的脚踪行。"基督为我们的大祭司，就是我们的元帅与先锋，正如祂是我们的代替者和救主。

祂所走过的路是我们的路。除了祂那受苦顺服和牺牲的路之外，祂不能为我们开进入至圣所的路，照样，除了祂所走过的路之外，我们也不能进到至圣所。耶稣指着祂自己而教训门徒说："一粒麦子不落在地里死了，仍旧是一粒......恨恶自己生命的，就要保守生命到永生。"保罗生命的律，就是每一位信徒生命的律，"身上常带着耶稣的死，使耶稣的生，也显明在我们身上。"进入至圣所的路，是从幔子经过的路，是牺牲与死的路。除了耶稣所走过的路以外，罪就无法除掉，所以凡接受祂所成就的救恩的人，就接受祂的灵和能力，就是因着祂献上自己而除掉罪。基督的死与复活，

是一件新事；从死里复活而永远活着，是一件未曾听见过的事。这未曾听见过的死与复活，造成这又新又活的路，就是活在神面前的新生活。

基督教导我们以祂的肉为我们日常的粮食，圣灵教导我们以裂开的幔子为我们日常的生活。许多人要说："这太困难了，谁能作得到呢？谁能得救呢？"但是在愿意接受、顺服、与相信的人，凡事都能，因为这是一条又新又活的路；是新的路，是永远新鲜的，不会渐旧渐衰的；其完全与新鲜，始终如一。又是一条活路。这受苦顺服虚己以至于死的路，虽是难走，又似乎不可能走的，然而是活路。这路不但通到至圣所，而且以能力供给路上的人。这能力是照无穷之生命的大能，就是那叫基督成为我们的大祭司的大能。我们已经看见圣灵如何管理进到至圣所的路，又基督如何藉着这永远的灵，将自己无瑕无疵献给神，而开了这路；圣灵的大能大力充满这路，叫它成为生命的路。我们既在基督里有份，又藉着祂到神面前，基督的生命，就是祂里面的圣灵，就管理我们，叫我们藉着圣灵的大能跟随基督耶稣的脚踪。进入至圣所的路，是绝对效法耶稣的路，是圣灵亲自领我们走上的。

从幔子经过的又变活的路是通到至圣所的

我们现在知道这是什么路？是死------十字架舍己的路，十字架的死和舍己的路就是生命的路。叫我们 271

至圣所

脱离人类的败坏、天性与罪的权势、与咒诅的惟一道路，就是向着自己死。基督因顺服神的旨意，将自己完全献上，以至于死。基督的灵，要叫这路成为我们又新又活的路。我们既因祂复活的大能认识祂，祂就照这大能叫我们效法祂的死。祂要藉着圣灵的能力，成就祂的死在我们身上。所以祂的死与祂的生命，救我们脱离罪的死，而且由死里复活，得以与神交通。一切都是祂为我们所成就的，必要运行在我们身上，叫我们因有份于祂的已往，而照样有份于祂的现在。我们既得以从这又新又活的路坦然进入至圣所，就当来到神面前。

八十四、一位大祭司治理神的家（十 21）

上面已经说过，摩西律法所预表的有四样重要的事，就是帐幕、血、进入至圣所的路、和祭司。从上段几节经文，我们已经看见了首三样重要的事之实现；现在到了其四，就是最重要而又最完善的------一位活的耶稣，作大祭司治理神的家。我们认识祂所为我们开的进入至圣所的路；祂用自己的血为我们进入幔内，叫我们也得以进入，而享受祂所为我们成全的一切，这些真理，都是极宝贵的。然而有更美的：就是永生神所喜爱的儿子，亲自在那里接纳我，叫我有份于神一切的祝福。这是最主要的：我们有这样的大祭司，

已经坐在天上至大者宝座的右边。弟兄们：我们既有一位大祭司治理神的家，就当来到神面前。

我们现在需要耶稣为我们作什么呢？祂岂不是已经为我们成全了一切么？至圣所已经开了。我们因祂的血得以坦然进入了。祂又为我们开了又新又活的路，耶稣还能为我们作什么呢？祂的救赎事工，已经全备，且只一次成全了永远的救恩。著者何以又指示我们有这位治理神家的大祭司呢？我们从祂尚有何所得呢？我们所需要和所盼望于祂的，乃是要祂将所为我们成就的一切，实现在我们身上，叫我们亲自经历无穷之生命的大能，就是那叫祂成为大祭司的大能。因为祂永远活着，所以祂能拯救到底。我们必须亲自经历救恩的能力，和它所带来的平安与圣洁。我们的生命，我们的心灵，我们的意志和感情，都需要被拯救脱离罪的权势，而实际经历罪得除掉的喜乐。救恩的能力，必须实现在我们的心灵里。罪如何扎根在我们的旧生命里，它的权势如何辖制我们，耶稣的救恩也必深深扎根在我们的新生命里，以实现这救恩得胜的大能。

祂作大祭司治理神家的惟一职务，是要带我们进入神的家，而保守我们住在那里。祂叫我们与神的性情有份，且因与神相交而与神同心同意，然后能以活在神面前。祂是真帐幕里的执事，祂在天上办理对神的一切事务；祂又是新约的中保，祂在我们心里办理

一切关于我们的事；两方面的工作同样的圆满。祂为大祭司管理神的家，在祂所办的每一件事祂必顾全两方面。祂在神面前所成全的每一件事，也必要在我们心里成全之。

这是怎样成就的呢？是在乎我们与祂，祂与我们的合一。耶稣是第二个亚当；是人类的新元首。祂有完全的人性，加上祂有充满万有的神性。亚当如何作先锋，带领人类进入死亡，叫我们服在祂的死与罪的权势之下，耶稣也如何作我们的先锋，为我们进到神面前，且用祂受死和复活的大能，运行在我们身上，提拔我们，叫我们得以亲近父神。耶稣的神性和属天的生命，藉着祂宝座上的大能，进入我们心灵的最深处，就是老亚当与祂的罪根所占据的地方，在那里动工运行，不住的提拔我们叫我们升到神面前，又将神的同在实现在我们心里。

然而我们何以不能多享受神的同在呢？我们需要如何才能充分的享受这福分呢？耶稣如何能成就祂作大祭司而叫我活出至圣所里的生命呢？本书信特再三提出我们失败的主要原因，就是我们不领会本书信所教导的属灵真理，尤其是不明白圣灵所见证进入至圣所的路。所以我们的需要，就是接受圣灵，等候祂，信靠祂的大能所能成就的。紧紧抓住这真理，相信我们的大祭司，只一次献上就永远进入至圣所，且已经

坐在天上的宝座上，又藉着圣灵的大能，住在门徒心里，叫这位大祭司成为他们心灵里的救主，而将神的爱和神的同在，充满他们的心。那从基督的宝座降下来的五旬节的圣灵恩赐，是耶稣大祭司能力的最大表现。惟有圣灵的充满叫基督住在我们里面，能使我们实际经历神的同在。耶稣并非外表的大祭司，只在远处拯救我们，祂乃是第二亚当，是在我们生命里的。我们常以为这大祭司的工作，离我们太远，是在天上的，所以我们就缺少认识大祭司的能力，惟一的补救，就是我们应该认识这治理神家的大祭司，是那进入荣耀的耶稣，祂要藉着圣灵住在我们里面，叫祂将这位大祭司在天所为我们成就的，实现在我们身上。

祂是神家的大祭司，我们也是"祂的家"。祂如何不住的在天上的真帐幕里工作，也照样时刻在我们的心里工作。所以弟兄们，我们既有一位大祭司治理神的家，就当来到神面前。

八十五、存着诚心（十 22）

上面我们已经看见新约的四大祝福，现在我们要研究崇拜者的四大记号：第一是诚心。

心是人格的根据。心如何，人格也如何。人心的愿望、选择、爱好、恨恶、证明又断定了祂的人格。我们以身体的大小、力量、年龄、习惯、断定人的体

格，照样，我们由人的心，认识了祂里面的生命。这里面的生命，是神所鉴察的。神已经叫我们在基督里，得以进到祂的隐密处，就是祂居住的至圣所和祂的心里；难怪祂对于我们的第一个要求就是我们的心------真诚的心；我们的心，必须真诚的顺服祂。

真诚的敬拜，是出于心的，是里面的生命。惟有专心专意爱慕神，追求神，又以神为乐的人，才能来到神面前。神造人时，即赋以爱慕与神交通的天性，叫人能以接受和享受神的爱。神最不满意祂的选民的，就是他们的心远离祂。在第三章，我们听见神责备他们的硬心，不信的心，和离弃神的心。所以我们要进入至圣所的首要条件，是真诚的心。惟有心灵能以领会神的圣洁，又认识神的爱和旨意。神所要于我们的只是一颗心------真诚的心

"真"字的意义，我们已从八 2 又九 24 领略了。

那头一个帐幕是真帐幕的影像。旧约时代的崇拜与律例，不能叫礼拜的人得以完全。那帐幕的真像是在基督身上。神要我们以真诚的心，来进入基督所为我们敞开的真圣所。前约和人手所造的帐幕及崇拜的律例，只不过是影儿，不能叫以色列人得以完全。在另立新约时神的第一个应许：是我要将我的律法写在他们心上；我要给他们一个新的心。祂既然将祂的儿子赐给我们，充充满满的有恩典有真理，且照无穷之生命的

大能，作了新约的中保，要成就一切在我们身上，要将神的律法写在我们心里，所以祂叫我们当存真诚的心，来到神面前。

神所要的，就是心。可惜多少基督徒仍照旧约时代的律法敬拜事奉祂，他们虽然按时读经祷告和聚会，但是稍一放松心就转向世界了，可见他们不是真诚专心的事奉神。他们的心，连同他们的生命、喜乐、与情感，尚未集中于神，也不以神为满意。他们的事奉多在乎知识与行为，而少在乎心灵和生命，多凭着自己的意志与力量，而少凭着圣灵的能力。

圣灵现在呼召我们：当存着诚心来到神面前。但愿我们不要退后惧怕，以为自己缺少真诚的心。我们需要由实际的经历，把真诚的心证明出来。神已经给了我们一颗新的心，可惜因着我们的不信和不顺从，这颗新心极其衰弱，然而却仍在跳动。本书信的警戒和教训，特别要激动和医治这颗衰弱的新心。正如基督叫那一手枯干的人伸出手来，祂现在从天上的宝座上呼召你说："起来，用真诚的心进入至圣所。"当你犹疑不决，自己省察要看自己有否真诚的心，且徒劳无益的自己挣扎时，祂再吩咐说："伸出手来。"当祂叫那枯干一只手的人，起来站在当中，伸出手来。那人就经历耶稣的能力而伸出手来。照样你也要伸出信心的手来向天仰望，叫那衰弱无能的心得医治。当你

顺从而愿意进入时，就已显出你的诚心了------诚心顺服信靠神，诚心撇下一切而活在神的隐密处。这耶稣是管理神家的大祭司，是新约的中保，祂已赐你新的心，且呼召你存诚心来到神面前。

近年来，神复兴了祂的儿女，多追求圣洁的生活，就是进入至圣所而与至圣的神有直接的交通。欲达到这目的，奉献与信心是最首要的。有了诚心，就有真诚的奉献，爱慕为神而活，且愿意撇下一切，而完全为神，又将自己的心交给神管理和保守。真的敬拜神是在乎灵与诚心，是藉着圣灵的能力。但愿我们进入神的爱之最深处，也让神的灵进入我们心的最深处。

八十六、充足的信心（十 22）

充足的信心，就是接受神一切的丰盛，和祂在我们身上所能显明的能力。所以我们当用充足的信心，来到神面前。

我们到神面前，必须用充足的信心，以接受神的一切丰盛，且承受神的一切。应许这奇妙的信息，叫信徒得以与至圣的神亲密，胜过地上密友。信徒因基督的血，良心既得洁净，就存无亏的良心，来到神面前，寻找神的面，且永远住在祂光中。他又有满足的指望，知道圣灵的能力必要帮助他走上基督所走过的路，就是通到神面前又新又活的路。这是我们应该有

的充足的信心，叫我们得以专心仰望已得荣耀尊贵的耶稣，正如本书信所显明祂的神性与人性，祂作我们的元帅与先锋，祂是真帐幕里的执事，又是新约的中保，总之，祂是我们的大祭司治理神的家。我们仰望祂，祂必要领我们到神面前，且叫我们虽活在地上，却能享受神的同在。

信心可能成就不可能的事。信心所能成就的，包括神一切所说祂能成就的事，当我们看见别人和自己的失败、过错、软弱时，我们就起了疑心，恐怕徒劳无益的追求进入至圣所。然而如果你明白神的救恩，当你与神为敌时，祂尚且用基督的血救赎你，祂现在岂不更愿意接受你到祂怀里么？那叫基督从被咒诅的坟墓里复活升天的神，既叫祂坐在荣耀的宝座上，岂不能带你进入幔内么？快相信祂。祂渴慕你进入至圣所；祂也能以带你进入。祂的家和祂的心都有你的地位。但愿我们以充足的信心，来到神面前。

充足的信心

我们很少觉悟信心软弱的原因，是因为我们常用理智以追求明白神的话，却少用心灵领受，叫神的话成为实际的属灵经历。圣灵先要我们存着诚心，又以充足的信心为第一个表现。这信心包括以属灵的眼光，爱慕信靠神的信实，且诚心接受一切真理。又有坚持的心志，愿意撇下一切，认清自己的败坏，而专心仰 279

至圣所

望等候神，且安息在祂里面。所以要有诚心和充足的信心，才能完全把自己献上而事奉神。让我们用充足的信心来到神面前。

充足的信心不是指着充足的心思。神能成就人心所未曾想到的事。神要实现祂测不透的爱。惟有圣灵能显明神测不透的奥秘。我们的心思，不能领会一切属灵的事，所以当存着诚心和充足的信心，安息在神里面，让祂成就一切超过你的心思所能想到的。

充足的信心，不是凭着感觉。当你注视敞开的至圣所，而听见那在二基路伯中间的神呼召你近前，当你迟延不敢近前时祂又呼召说："当存着诚心，来到神面前。"你就当回应说："是的，主啊，愿将我的心完全献上，因为这是你所赐给我新的心。"你将自己献上，而永远住在祂面前，事奉祂，又为祂而活。圣灵又说，你今日当有充足的信心。你接受祂的呼召。你答应祂的要求。你相信祂悦纳你。你相信那治理神家的大祭司，要管理你的心灵而领你到神面前。然而你觉得自己没有改变。你觉得自己与往日一样。你就当听圣灵的声音告诉你说，充足的信心不是凭着感觉！要仰望那能成就超过我们所求所想的。要信靠祂的大能。要仰望宝座上的耶稣，祂长远活着要领你进入。要请求圣灵的恩赐，如同五旬节降下来。这一切都是属灵的奥秘，要向你显明的。不要凭着感觉，乃凭充足的信

心，尊重神而进到祂面前。所以你们向神在基督里，当看自己是活的，活在神的面前，神的爱里，和神的心上。

八十七、洒去天良的亏欠（十 22）

神既然为我们预备了耶稣的血，和敞开的至圣所，又新又活的路，与一位大祭司，叫我们得以坦然无惧的近前，我们若以信心而接受，这一切就成为我们实在的属灵经历。本节又一次提到宝血洁净的效力，并且我们被洗净是神所要求的一件事。我们需要先接受宝血和实际经历它洁净的能力，然后能以进到神面前。这里再一次提到宝血，是与第九章所提宝血，两方面的洁净能力相符合。一方面基督用祂的血洁净天上，从神面前永远除去罪恶，另一方面，祂的血洁净我们的良心，这宝血在天所成就的，必照样成就在我们身上。它叫我们有份于永远的洁净。在天上，宝血显出无穷之大能，成就永远的救赎，叫我们像基督一样，得以坦然进到神面前。当我们用心灵相信接受宝血属天的能力时，我们就接受了它在我们身上所要显出的大能；当耶稣用祂的血洗净我们，我们用信心接受，而觉悟天良的亏欠已经洒去。

人的环境与祂的生活，有密切的关系，照样，至圣所里的圣洁与进入的人，也有密切关系。天良的亏欠被洒去，是进入至圣所生活的第一步。宝血是永远

有功效有能力的，这血所说的永远比亚伯的血所说的更美，且要在我们身上显出其大能。宝血从神面前永远除掉罪，叫神不再记念罪。宝血又叫我们不再觉得有罪，因为它洒去我们心中天良的亏欠，宝血在天上所说更美的事，也照样在我们心里说，叫我们得以进入新的属天生命，而与神有直接的交通，且活在神面前，享受祂的爱。

宝血在天上有继续不断的效力，它永远是父神所喜悦的，又是被救赎者的诗歌。它在你身上也有继续不断的效力。许多信徒信心动摇的原因，是因他们不明白人生在世的环境中，怎样能每一分钟都有无亏的良心，他们不知道凡凭信心而接受宝血的人，天良的亏欠既然洒去，就得以进入幔内，而活在那充满了属天能力，和无穷生命的大能之至圣所里。他们在那里被属灵的空气所包围，被圣灵的大能所托住，被复活生命的能力所充满。真帐幕里的执事，就是我们心里新约的中保。祂在天所成就的一切，必要成就在我们身上，只要我们专心信靠祂，因为洁净天良的血，就是新约的血。

然而何以很少信徒，得以经历天良的亏欠已经洒去的能力与喜乐呢？这是因为属灵真理的领会，因信心分量的不同而分等级。例如以色列人在外院崇拜者，目睹祭牲的血洒在祭坛上，而获罪得赦免的凭据。至

于祭司，不但看见洒在祭坛上的血，而且洒血在自己身上，又进入至圣所而目睹抹在金香坛四角上的血。血与祂有更密切的关系，所以祂得以比会众更进一步敬拜神。惟有大祭司一年一次，带着血进入幔内朝见神。照样，有的基督徒只在外院相信基督的替死，而毫不知道祂属天生命的能力，更不知道如何为神而活。又有一等基督徒，知道自己有祭司的地位和职份，并如何服事神与人。他们比较明白宝血的大能，又分别为圣以事奉神，然而他们的生命仍是在幔外的。惟有那些明白基督宝血大能的信徒，能以亲自经历圣灵的能力，藉着宝血得以坦然进入至圣所，永远享受与神的同在。

让我们存着诚心和充足的信心，来到神面前，因为我们心中天良的亏欠，已经洒去。哦！让我们不要因为自己的不信而亏负羔羊宝血的大能，以为它不能将我们带到神面前。但愿我们听见那在天上不住颂赞羔羊宝血的诗歌，而相信、尊重、享受宝血的大能，叫我们得以实际活在神面前。

八十八、身体用清水洗浄（十 22）

人不但有身体，也有灵魂。神造人时，很奇妙的赐以灵、魂、体。当人犯罪坠落以后，身体与灵魂都陷入罪恶与死亡权势之下；神所预备的救恩，不但拯

救灵魂，也要救赎人的身体。救恩的大能，不但要彰显在我们的心灵里，也要彰显在我们的身体上。

旧约时代的崇拜，多注重外表。虽然包括些属灵的真理，但总不能叫那近前来的人得以完全。到了新约时代，用心灵和诚实敬拜神的真理才显明出来。然而我们需要小心，以免因注重心灵而忽视身体。基督救恩的大能，必要彰显在我们的心灵与身体上。为了要显明这真理，新约采用了旧约洗濯礼，而设立了洗礼。凡诚心相信的，身体就受洗礼，以表明全身的才能与五官，都顺服神。论到洗礼，使徒约翰说，作见证的原来有三，就是圣灵，水与血。那位用大能将宝血洁净人心的圣灵，也必用大能管理受过洗礼的身体。圣经中常并提道和水（弗五 26；约十三 10；十五 3）因为洗礼是洁净全身的表示。

因此，本节也并提这两方面的洁净：天良的亏欠已经洒去，身体用清水洗净了。著者想起在会幕时代，外院只有祭坛与洗濯盆，在祭坛上，祭司要洒血，在洗濯盆里，他要洁净自己，然后得以进入圣所。在按立祭司的条例上，他们要先洗净然后洒以血（出二九 4，20。）在大赎罪日，大祭司要先洁净自己，然后带着血进入至圣所（利十六 4。）所以我们应该接受这教训：我们心中天良的亏欠已经洒去，身体用水洗净了，然后我们得以进到神面前。我们的里外生命，时常被道

洁净，然后就能享受那靠着宝血而坦然亲近神的最大福分。不但是心灵需要洁净，身体也需要洗净。"谁能登耶和华的山，谁能住在祂的圣所；就是手洁心清的人。"天良的任何亏欠都洒去了，身体的任何污沾都洗净了，神将这二者配合，人不可分开。有人诚心追求进入至圣所而不得成功，原因是他们的身体未得洁净，又不愿放下并非完全圣洁的行为。"有罪的人哪，要洁净你们的手。心怀二意的人哪，要洁净你们的心。"雅四 8。基督的血，有说不尽和永远的效力，叫凡诚心的人得以除掉罪，凡身体未用清水洗净的人，就不能享受良心被宝血洁净后之喜乐。

我们的身体用清水洗净了

我们不但用心灵，也要用身体进入至圣所。我们还在肉身中，神的灵要降临而与我们同住。我们一生一世要活在神面前；我们的身体，是圣灵的殿，是圣灵所管理的；我们的身体，是为荣耀父神的。我们的灵、魂、体，藉着圣灵的能力，成为祭坛上的活祭，是圣洁的，以事奉神。我们带着身体活在至圣所里。我们的衣食起居，对于灵性有极大的影响。它们常拦阻我们与神的交通。我们的心灵与身体是分不开的，被宝血所洁净的心灵，需要一个用清水洗净的身体。

当主耶稣在世的时候，祂向神说："你曾给我预备了身体。"基督这句话，是每一位信徒所当采用的。惟 285

至圣所

有基督的灵，能以叫我们在世无沾污，惟有祂能以叫我们像基督，认清自己的身体是神所预备为服事神而用的。我们与基督同有一个身体，是圣灵居住的所在。我们应该像基督，献上自己的身体，一举一动，要成就神的旨意，以荣耀神。我们要像基督，证明自己的身体，是分别为圣，归给神的。

那洁净你心灵的血，是从耶稣的身体流出的。神为祂预备了身体，叫祂一生顺服神，甚至将身体当作活祭献给神。基督的血洁净你的目的，是要叫你成为圣洁，好把自己的身体献给神。但愿你追求接受这有福的真理。天良的亏欠已经洒去，是要叫我们不断的经历羔羊宝血的永远能力，必在我们身上显明出来，又叫我们像基督一样，将身体献上，当作活祭，是圣洁的，是神所喜悦的。

八十九、来到神面前（十 22）

对于敞开的至圣所，我们有当尽的本分。第一、我们要来到神面前。在第九章，论到基督的进入至圣所，与祂宝血的能力，我们已经看见这来到神面前的意义，和必须的条件。兹特再将其分别提出，而盼望藉着神的恩典，叫神的儿女，看见这敞开的门，而得以进入，且一生住在父神所为他们预备的家。

一、要相信在至圣所里神面前的生活，是你的本

分和可能作到的事。如果你对于这种生活，仍然模糊不清，那么本书的研究，已落空了。如果本书信没有叫我们看见至圣所已经为我们敞开了，那么，它的全部真理，关于基督照无穷之生命的大能而办理祂大祭司的一切职务，祂又能拯救到底，祂经过幔子而用自己的血进入至圣所，祂坐在天上宝座上，而作其帐幕里的执事，和新约的中保；这一切都变为空谈。我们能以，也必须活在至圣所里。如果至圣所不是我们的份，著者就何必总括而说："弟兄们，我们既因耶稣的血，得以坦然进入......就当来到神面前。"亲爱的读者，我们必须相信我们能以活在神面前。不要因自己的软弱和失败，而不敢向前。单要仰望那已将门敞开且呼召你近前的神，单依靠那已胜过了罪恶与死亡的宝血，靠着它，我们得以坦然进入；又仰望那全能的大祭司基督，祂能带领我们进入且保守我们永远住在其内，我们要相信这必能作到的事，又是我们份内的事；神召我们乃是为此。我们的心岂不火热，而渴慕进入神的家和神爱里的安息么？

二、将自己献给基督，让祂带你进入与神永远的交通。这种奉献是指着完全撇下自己，完全与世界隔绝，并且完全接受神的旨意，以管理我的一生。有的基督徒，以为这奉献只是关于一些不合神旨意的事，或者是把他们的某种罪交出来就够了。惟有明白耶稣

如何作新约的中保，并祂如何以神的律法为乐，又如何尽性、尽力遵行神的旨意的信徒，才能将自己完全奉献。这种信心能叫你有胆量，奉献自己在基督脚前，而对他说："主啊，我在这里，愿跟随你走上又新又活的路，把自己的意志完全献上，而活在神的旨意中；我将自己奉献给你。"

三、相信耶稣悦纳你的奉献，且负责一切。这信心要明白你自己无法进入至圣所，惟有信靠耶稣为宝座上永远活着的大祭司，现在能带你进入幔内，且用祂的大能保守你活在永生的神面前而事奉祂。这种生命虽然似乎太高达不到的，但是我必须相信那用自己的血开了至圣所的耶稣，必要负责带我进去；又坐在宝座上有能力的大祭司，必要保守我永远活在神面前。虽然不觉得自己有何改变，但是相信祂已带我进入而向祂说："感谢神，我已在至圣所里了。"让我们用充足的信心来到神面前。

四、最后是在至圣所里信心的生活，将可夸的盼望和胆量，坚持到底，相信耶稣要带我进入而承受新约的一切应许。我日日仰望祂的灵在我的信心上作印记。当主耶稣升天后，祂的门徒日日等候、祷告、赞美，直到圣灵降临在他们心中作印记，且将已经进入荣耀的基督启示他们。在五旬节日他们才真的进入了幔内，虽然他们的心早已被先锋耶稣所吸引而渴慕进

去。凡已将自己完全献上，又凭着简单的信心而进入，又活在幔内的信徒，必能藉着永远的五旬节圣灵的大能，而亲身经历和享受说不尽的喜乐。所以，弟兄们，让我们坦然来到神面前。

九十、我们所承认的指望（十 23）

本节的主要三个字句是"坚持""承认"和"指望"。"我们若将可夸的盼望和胆量，坚持到底。""我们愿你们各人都显出这样的殷勤，使你们有满足的指望。""我们所承认为使者，为大祭司的基督。""要坚守我们所承认的指望。""这更美的指望叫我们来到神面前。"我们现在已经明白信徒的完全是什么，就是那在神面前的完全生命是耶稣所带领我们进入的。所以我们必须坚守所承认的指望。

信心和指望是并行的。"信就是所望之事的实底。"信心叫你以神的应许为实在而接受之，指望叫你提早享受信心所接受的一切。所以当著者说到用充足的信心来到神面前，随即接下说，要坚守我们所承认的指望。至圣所里的生命，和在神面前的生命，必须带着无穷的指望。

这并不难明白。进入至圣所，不过是属灵生命的开始。当我们在至圣所里等候的时候，神就要显明祂的恩典和能力在我们身上。在那里，神的圣洁包围我

们，且同化而变成我们的生命与性情。在那里，我们可以学习真的谦卑温柔，和顺服神的旨意，渐渐长进与基督一样。在那里，我们学习代祷的圣工，而发出大有效力的祷告。在那里，我们要被圣灵的能力所充满，因为圣灵的能力充满了基督的宝座。至圣所里的生命，要叫我们每一分钟接受神的丰富，就是叫那充满万有的神充满我们，所以我们必须有无穷的指望。我们进入以后，不一定即刻得着所料想的亮光、喜乐，与能力，然而我们却已进入了，因为这是信心的生命，不看自己，专仰望神，而在祂里面满有盼望。神越要祝福你，就越试验你的信心。指望是信心的女儿，是奉差遣出去査看将要临到的事，指望是信心的力量与柱石。

让我们坚守所承认的指望

人的心里所积存的指望，他的口就说出来。照样我们也必常承认所存的指望。因为承认就叫指望更明显而实在又荣耀神。又鼓励人。让我们坚守所承认的指望，不至动摇。这更美的指望，叫我们来到神面前，叫我们进入幔内，所以我们必须持定所承认的道。

因为那应许我们的是信实的

从本书信中论到"应许"的一切经文，我们可以看出，在神与祂的选民中间，"应许"占了何等重要的

地位。因此，我们就明白我们的生命，全在乎我们如何接受神应许。一切的应许，都是出于那应许我们的；那应许我们的，是永不改变而且信实的神，所以我们若相信祂，就是藉着我们的主耶稣基督而将荣耀归给神。那应许我们的是信实的，这是至圣所里之生命的根基。正如神如何藉着基督晓谕我们，差遣祂，立祂为大祭司，叫祂得以完全，照样，基督带我们进入至圣所，叫神的大能不住的运行在我们身上，使我们活出祂所要我们活出的生命。原来基督带我们到神面前，是进入至圣所的最大福分。现在我们已恢复与神交通的地位，好让神自由动工在我们身上，正如祂在基督身上所成就的。那应许我们的是信实的。神要实现祂的应许而叫我们充满了祂的生命、慈爱、祝福与丰盛，远超过我们所想所求的。让我们坚守所承认的指望，因为那应许我们的是信实的。

亲爱的读者，你已经听见这呼声："让我们用充足的信心，来到神面前。"你已听从了么？你有否相信耶稣要带你进入活在神面前的生活呢？你有否坚守所承认的指望呢？请你抬起头来仰望那应许我们的信实的神。让祂作你的磐石。不住的说："我的心哪，你应当仰望神，因我还要赞美祂。神啊，你是我的盼望，我要常常盼望，并要越发赞美你。"这是至圣所里的福分，你已否到达你在神面前所当有的地位？是否谦卑顺服

的等候在祂脚前？藉着宝血得以坦然近前，且存着诚心和无亏的良心，仰望神亲自成就祂的圣工。让神作你的盼望而抓住祂应许的话：但愿使人有盼望的神，因信将诸般的喜乐平安，充满你们的心，使你们藉着圣灵的能力，大有盼望。神必叫这应许实现在你身上，而使你活出在祂面前的生活。

九十一、爱心和行善（十 24）

上面我们已经论到要有充足的信心，和坚守所承认的指望，现在我们要论到爱心和行善。这三者可作本书信末三章的分段：十一章论到充足的信心；十二章，忍耐的指望；十三章，爱心和行善。

又要彼此相顾

凡进入至圣所的，是进入那充满了永远的爱之家，在那里，他被爱的空气所包围，在那里，他最大的福分，是神的爱藉着圣灵浇灌在他心里，叫他在爱心上得以完全。叫他知道在神的家中当怎样行。信和望都要过去，惟有爱要永远长存。这三样，其中最大的是爱。

又要彼此相顾

当我们追求进入至圣所时，我们只想到自己。又当我们凭着信心进入的时候，我们只能等候祂所应许的，成就在我们身上。但是不久之后，我们就发现至

圣所和羔羊不是单为我们；在那里尚有千万圣徒，要与我们一同敬拜赞美神，在外面又有许多人需要我们一臂之助然后得以进入。我们得以进入是因着神的爱；这爱充满了我们的心；我们就要效法基督为别人而活。

又要彼此相顾

一切被救赎的人，成为一。每一个肢体，都需要其他肢体帮助，又是为其他肢体的益处的。但愿我们谨慎，勿想以利己的心，得以进入至圣所，而与神有密切不断的交通。断断不能。耶稣所开又活又新的路，是牺牲舍己的路。至圣所的路开了是为叫我们作祭司，进入幔内被圣灵和基督的爱所充满，然后带着神的祝福，去祝福别人。

又要彼此相顾

那曾叫你要思想耶稣的圣灵，现在叫你要彼此相顾。有多少人在不利情况之下，他们的知识极有限，他们的灵命似乎无法长进。他们的惟一盼望就是：我们坚固的人，应该担代不坚固人的软弱，不求自己的喜悦。凡已经明白奉献生命的喜乐的人，就当即刻将自己的生命奉献，并且为基督而帮助软弱困倦的人。

又要彼此相顾激发爱心勉励行善

爱心与行善，是教会肢体交通的目的。凡有碍于

爱心的事，必须除掉。凡能激发爱心的事，必须共勉。

有了爱心又须行善

教会是基督所救赎的，要向世界见证救恩的大能，如何洗净罪恶，胜过撒但，叫人恢复圣洁的地位。所以我们必须彼此相顾，尽量激发爱心，勉励行善。

这是叫我们明白，至圣所里的生命是充满了爱的生命。这命令与"当存着充足的信心，来到神面前"和"要坚守所承认的指望"一样重要。神就是爱。祂藉着祂儿子所为我们成就的，都是出于爱。基督也是爱。唯有藉着爱的灵，我们得以亲近神，与神有交通，又与祂的旨意合一。我们要先受神与基督的爱所融化，愿意为别人的益处而牺牲自己，然后至圣所里的生命才是实在的。

但愿基督徒多明白爱的意义，多由圣经的话而认识基督的爱和神的爱。你如果认识神是一切善行的泉源，祂又充满万有。祂叫凡可以接受的，得以充满祂的祝福与丰盛，你就要明白凡不爱弟兄的，是未曾认识神。你也必越明白爱是从神来的，惟有活在至圣所里，事奉在神面前，能以叫你充满了祂的爱。神所赐给我们的圣灵，将神的爱浇灌在我们心里。祂也应许要因我们的信，使基督住在我们心里，叫我们的爱心，有根有基，得以明白且有份于那测不透的爱。神的爱充满了至圣所，正如空气充满了地上，所以凡活在至

圣所里的，都要吸收神的爱，如同人吸收空气一样。神已经有这应许，到了时候，必要应验，祂的爱必要成全在我们心里，我们也在爱里得以完全。所以我们应当用充足的信心，来到神面前，又要彼此相顾，当我顾念别人，要将神的爱带给他们，神就顾念我们，将祂的爱充满我们。

九十二、聚会（十 25）

圣徒里外的生命，必须一致，教会更须如此。圣徒是基督身上的肢体，是联合成为一的，他们心灵里的合一，必须以聚会而表示。圣徒的聚会，不但是根据神所预定的旨意，也确是事实的真像；凡进到至圣所朝见神面的人，必喜时常欢聚一堂。旧约时代的会幕，也是为聚会用的；朝见神和与圣徒聚会同是重要。希伯来信徒中，已经有人停止参加聚会；这是灵性退后的危险现象。著者提醒他们，不但要各人忠心守道，也要彼此相顾，互相勉励。圣徒的聚会有说不尽的价值，得以练习与加强自已的信、望、爱；得以叫至圣所里的生命，有充分的长进，得以帮助和安慰软弱的人，又得以在圣灵里和神的话上有交通。但愿我们接受这与进入至圣所有关联的劝勉：不可停止聚会，好像那些停止惯了的人。

我们从上文就知道这话的重要。本段（19-25 ）是论到至圣所里的生命，该是如何。我们既然来到神

面前，我们必要与神的儿女团聚。来到神面前，必有无限的喜乐、平安与能力。可惜在圣徒聚会中，常遇软弱、烦恼、失败的事，以致有人想不如不去聚会。让我们来看至圣所里的生命如何，表现聚会是圣徒的本分，同时也是圣徒得能力的机会。

聚会是圣徒的本分。至圣所是神永远的爱之家。是爱的居所。从至圣所里所发出的爱，救赎了我，又领我进入神的家，就是神永远的爱里，这爱不住的浇灌在我心里，惟有从舍己的路，我得以进入至所；所以在至圣所里，我是一个已向自己死了，而被神的爱充满了的人。爱不求自己的益处；爱舍弃了自己，只有为别人而活，为要叫别人同得福分。这爱叫圣徒喜欢聚会，不但是为自己的益处，而是为圣徒彼此的交通，为帮助与鼓励别人。圣徒的聚会，不但可以彼此帮助，且可互相劝勉。又可以扶持那些有退后危险的人，看顾那些冷淡的人，爱心是灵巧的，能以想出各样方法叫忽略聚会的人，肯来聚会。爱心不怕任何困难与卑微的事，只愿意别人得益处。爱心是由至圣所里的神之爱而来的，它愿意牺牲自己，而叫人可以同得神的爱。

所以至圣所里的生命，不但是圣徒工作的动机，而且是圣徒工作的力量。惟有那些进入至圣所亲近神，与神有亲密交通的人，得以经历神的大能，而得祷告与讲道的能力，以帮助服事圣徒。至圣所是我们每天

崇拜、奉献与代祷的地方；两三个人同心聚集，更叫我们觉得神的同在。祷告会中的崇拜，与个人在至圣所里的生命，有极密切的关系。真有至圣所里生命的人，能叫未曾尝过至圣所里福分的人，尝到滋味。神乐意祝福圣徒的聚会，叫他们更充分的享受祂的爱，与祂的同在。所以弟兄们，我们既因耶稣的血，得以坦然进入至圣所，我们就当来到神面前，不可停止聚会，倒要彼此劝勉。

既知道那日子临近就更当如此

著者显然已经看见耶路撒冷受审判的日子临近了。我们不知道预言已否完全应验了，或者是指着主再来的日子，但我们知道著者用快要临到的审判，不但劝戒信徒不要忽略救恩，且劝告信徒要彼此勉励。信徒需要记得，主来的日子所要临到这世界的审判，与将来永世里的赏罚，与我们日常的生活有极大的关系。因此我们想到日子临近，就要尽心竭力，帮助别人逃避快要临到的灭亡，因为我们必须趁着机会，赶快叫人悔改，接受神的爱，与基督的救恩。我们在至圣所里，却听见这劝勉的话，要我们快为主作见证，以免错过机会。

---

第四个警戒不可故意犯罪退后（十 26-39）

---

---

九十三、故意犯罪（十 26-27）

当劝勉信徒不可停止聚会时，著者面临一个他所认为信

徒灵性退后最大原因之一。信徒忽略了聚会，是一件极危险的事，是灵性退后的原因。所以著者在此，不能不再发出警告，而指出忽略聚会可能引到故意犯罪，以及永远沉沦的地步。他既向我们显明基督大祭司在天的荣耀，和天上的真帐幕，与进入至圣所的路，他又刚开始讲论至圣所里的生活，就想到希伯来信徒灵性的光景，而发出这严重的警告。以上的三个警戒，没有这第四个警戒可怕。第一、他警告信徒不要忽略救恩（二 1-4）。第二、他警告信徒不可不信和不顺从（三 7 至四 13 ）。第三、他警戒信徒不可懈怠而离弃真道（五 11 至六 20 ）。现在他论到故意，犯罪是弃绝神的救恩。必受极可怕的刑罚。本仁约翰在梦中看见天堂的门前，尚有一条路通到无底坑。不但至圣所为我们敞开了；就连地狱的门，也大开着，要欢迎一切拒绝救恩的人。但愿凡相信警戒是由神藉着祂的灵发出来的，就当存敬畏的心而听。

因为我们得知真道以后，若故意犯罪，赎罪的祭就再没有了

著者已在第六章，论到那些已经蒙了光照，尝过天恩的滋味，并尝过神善道的滋味，竟至离弃道理，又在这里论到那些得知真道并接受真道以后，故意犯罪的人。在第六章著者的语气是关于那些只在知识上，而不是由心灵里，蒙了光照接受真道的人。他们虽然相信永远的审判，而愿意接受道理；然而他们并不是由心灵里悔改重生，也未曾承受永生的。所以他们仍可能故意犯罪，而永远无份于基督只一次献上的赎罪祭。我们已经明白惟有在圣灵教导下的心灵，能以享受救恩之乐，能得救恩的确据，又能顺服遵行神的旨意（约壹三 19-24），确实的信心，是圣灵所赐给凡与基督同死同活又跟从基督脚步的人。

如果我们故意犯罪

何谓故意犯罪？我们何以知道自己是故意犯罪呢？这个问题无法解答；世上没有人能以划出故意犯罪与非故意犯罪的界线。惟有那坐在宝座上和鉴察人心肺腑的神，能以判定。然而这警告有何价值呢？这警告对我们极其有益，因为它叫我们警醒，免得自己故意犯罪。凡没有远离罪，而以为自己不是故意犯罪的，是欺骗自己。远离一切的罪，是惟一的办法叫你

不至于故意犯罪。

有一艘轮船，正行驶于多礁的海港中，一位乘客，很关怀的问船主该航程的安危。船主回答说，虽然极其危险，却不必惧怕，因为我将船行于深处远避暗礁就绝对安全了。这是最稳妥的办法！基督徒啊！你的惟一稳妥办法，就是进入最彻底的顺服神的旨意，而远离一切罪恶，你就不至故意犯罪。

如果我们故意犯罪，赎罪的祭就再没有了

这与上面 18 节"不用再为罪献祭了"何等不同！上面是论到全备救恩的荣耀和奥秘------不用再为罪献祭了------救恩是已经完成的事实。这里是论到知道真道以后，故意犯罪所要受的审判：拒绝了基督只一次的赎罪祭，就永远再没有赎罪祭了------永远不得赦罪了。这是何等的可怕啊！

赎罪的祭就再没有了，惟有战惧等候审判和那烧灭众敌人的烈火

这些可怕的话，都是由神来的；都是重要的警告；是神藉着祂儿子晓谕我们的。可惜今日的教会，多注重宣传神的爱，而忽略这重要的真理。但是神的话安定在天，这些话所包括的，必要一一成为事实。但愿神帮助我们，确实相信这些话，而彼此劝勉，抢救人脱离烈火的审判。

九十四、悖逆神的罪（十 28-31）

本书信显明了新约更美的荣耀。我们可以亲近神，然而以色列人不得靠近神；神向我们格外显出祂的救恩。我们不可以为神更大的恩典，是叫祂减少恨恶罪恶，或减轻将来的刑罚与审判。断乎不然。有了更大的权利，必有更大的责任，如果失败了，必受更重的审判。本书二 3 又十二 25，叫我们想起新约比较旧约，不但有更大的祝福，也有更重的审判。著者在九 14 说："基督的血岂不更能洗净你们的心么？"现在他就说："他要受的刑罚该怎样加重呢？"但愿人都相信这话，新约已将神的爱，完全显明出来，所以叫凡拒绝救恩的人，罪无可逃，他所要受的刑罚，要比旧约时代不信的人所受的更重。愿神使我们多明白这真理，叫我们不但自己得益，也为别人造福。

人干犯摩西的律例尚且不得怜恤而死

请注意这可怕的话："不得怜恤而死。"何况那拒绝新约救恩的人，他要受的刑罚该怎样加重呢？新约怎样比旧约更美，新约时代拒绝救恩的人所要受的刑罚，也照样更重；这警戒与第一个警戒，同样将伟大的救恩，归功于三一神。父神将祂儿子赐给人，拒绝救恩的人就是践踏神的儿子，他要受的刑罚该怎样加重呢？圣子为人流出宝血，凡拒绝祂的人，是将那使

他成圣之约的血当作平常。圣父与圣子赐人圣灵，凡拒绝救恩的人，就是亵慢施恩的圣灵。人干犯摩西的律法，尚且不得怜恤而死，何况人拒绝基督，他要受的刑罚该怎样加重呢？

何况人践踏神的儿子

有一位年老的父亲，天天徒劳无效的恳求他放荡的儿子去邪归正。某晚，这儿子又要出去浪费，老翁规劝无效之后，就挡住门口而说："儿子啊，我不能让你走------如果你要走出这门，除非将我推倒踏过。"浪子竟不顾一切，冲倒老翁，甚至践踏父亲的身体出门而去！耶稣基督，神的儿子，站在罪人面前恳求罪人悔改，并用祂受钉流血的身体，挡住罪人的道路。如果罪人不看重基督所为世人成就的救恩，他就是践踏了神的儿子！这是何等得罪父神和祂的爱！

将那使他成圣之约的血当作平常

神将祂儿子赐给世人。儿子将祂的宝血赐给世人------这血是立约的血，是使我们成圣，叫我们得以进到至圣所里，朝见至圣的神。如果人当这血为平常。就是弃绝基督的宝血。这代表耶稣的爱又洗净罪和敞开天门的血，竟被弃绝了！何等大的罪啊？人拒绝牛羊的血，尚且不得怜恤而死，何况人弃绝神儿子的血呢？

又亵慢施恩的圣灵

最侮辱在上者，莫如当他们面前关上门。假使他们为爱我，为要施恩于我而来的，我的拒绝就等于亵慢。圣灵来了为要施恩于我，要叫我知罪，叫我向父神祈求。如果我拒绝祂，不肯投降祂，也不肯敞开心门接纳祂，我就是亵慢施恩的圣灵！如果人践踏神的儿子，将祂的血当作平常，又亵渎施恩的圣灵!何等罪重！

为了这等人就再没有赎罪的祭了

凡拒绝基督的神的，必不得赦罪，因为除了基督只一次的赎罪祭以外，再没有赎罪的祭为他们献上了。他们的命运已经断定了！因为我们知道谁说："伸冤在我，我必报应。"又说："主要审判祂的百姓。"我们知道说这话的是神！有多少人相信圣经，也相信神，但他们不承认神的公义。他们按着自己的天性与幻想，而造出自己所喜欢的神；他们不相信神的圣洁和公义，是与祂的慈爱并行的。他们不肯说："因为我们知道谁说伸冤在我，我报应。"哦！但愿我们追求认识祂，叫我们为一切将要受报应的人，动了慈心。因为落在永生神的手里，真是可怕的。让我们爱惜那些将要遭报应的人，让我们为自己所得的救恩，存感谢的心，直到我们被神的爱所激励，而不住的为未得救的人祷告，并且一心献上自己，以警告人，引人归主。

九十五、往日（十 32-34）

著者现在由严厉的警戒，转入鼓励和劝勉，正如在第三个警戒一样（六 9。）在那里，著者叫希伯来信徒，记起他们起初为主名所显的爱心，又告诉他们"因为神并非不公义，竟忘记你们所作的工，和你们为他名所显的爱心。"然而在此，著者却要他们思念往日。追溯既往，能叫信徒因着往日为主名所显的爱心，而满有喜乐，又能叫退后冷淡的信徒，存心谦卑，且能激励信徒，渴慕盼望恢复以前爱神的心。所以著者说，你们要追念往日所忍受大争战的各样苦难，不但被毁谤，家业被人抢去，也甘心忍受，并且体恤陪伴那些被困锁的人。

可见希伯来信徒，曾为主而忠心忍受大争战的各样苦难，但是很可惜的一件事，是他们在数年之后，竟然退后到需要这严厉警戒的地步。事情常是如此。有的信徒，在逼迫患难过去的时候，就放松自己而懈怠了，或受世上的富贵所迷惑。又有的信徒，因所受的苦难逼迫太长久，虽然曾经为主撇下一切，却因缺少坚恒忍耐的心而屈服了。不但希伯来信徒如此，许多基督徒也有很好的开头，可惜不久就疲困灰心了。他们如同礁标，可以警戒我们，正如本书信再三劝勉我们要坚持到底（三 14；六 11；十二 3）。他们叫我们记得，我们需要确实和坚持到底的信心；因为本书

信教导我们，我们的信心是根据神的信实；又有进入幔内的盼望；有基督耶稣作我们的中保，祂坐在神的右边，照着无穷之生命的大能作大祭司，又作永约的中保。

当著者叫希伯来信徒要追念往日，他很显然的叫他们看出神的大能，如何帮助他们在大试炼中，站立得住，且大有胆量和喜乐，并且你们的家业被人抢去，也甘心忍受，知道自己有更美长存的家业。摆在基督徒面前的，有两个世界，不住的争居首位。其一是满足人心的，且是永远的；其二是那不能满足人心又是暂时的世界所不能比的。在这二者的斗争中，那暂时的世界，占了两个最大的优点，其一，它是摸得到，看得见的；是包围我们的；它对于我们有天然且不断的影响，叫我们很容易顺从的。其二，我们生来是属这世界的；我们的心是属地的。因此，许多人被这暂时的世界所胜过了，甚至愿意放下那更好和永远的。

你们的家业被人抢去也甘心忍受知道自己有更美长存的家业

这更美长存的家业是什么呢？是神的爱和恩典。

是永远的生命。是基督作我们的至宝。是像基督的生命与性情。古代的道德家告诉我们，世上的一切产业，比不上自己能以制服己心。那么基督徒有了基督的灵，

不但能以管理你的心灵，而且有永远的福分与产业，你岂不更愿意撇下今世的一切么？这世界可叫你失去自由或产业，但不能迫你去犯罪，或叫你与神隔绝。天堂与永世的福分，要叫你在试炼中满有喜乐，在损失中大有所得，又叫一切苦难成就极大无比永远的荣耀。

可惜那些希伯来信徒，知道了这更美长存的家业，又曾甘心忍受损失与患难之后，竟然疲倦灰心而退后！可见为基督而忍受凌辱苦难的人，仍能坠落！这是何等可怕的事！难怪著者叫信徒追念往日之后，就劝勉他们：不可丢弃勇敢的心------你们必须忍耐。

但愿我们学习这重要的教训：世上一切合法的娱乐、职业、文化、教育都不住的要夺去我们更美长存的家业；它们的影响，常是出乎我们意料之外，因为它们是最活跃，而且与我们最接近的。我们无法逃脱它们的恶势力，除了我们有了信心的生命，至圣所的生命，基督大能的生命，祂是我们永远的大祭司，祂的一切工作都是照着无穷之生命的大能，惟有藉着这位长远活着的神，我们得以长远活着，且能忍耐到底。

九十六、勇敢与忍耐（十 35-36）

勇敢的心是基督徒灵命最稳固根基之一。若没有勇敢的心，就没有力量以坚持到底（三 6），没有力量来到施恩的宝座前（四 16），又不敢进入至圣所而与神

有直接的交通（十 19）。所以著者劝勉希伯来信徒不可丢弃勇敢的心，因为存这样的心必得大赏赐。勇敢的心，叫我们的灵性得力量与喜乐，叫我们与神有快乐直接的交通，叫我们有胆量与世界与罪恶争战，这些都是大赏赐。

不可丢弃勇敢的心

当我手中满握东西时，我看见另一更有吸引力之物，我可能放弃手中原有的，而获取新物。丢弃勇敢的心，常因我们的心，另有所喜爱的。可能是罪的意念，或已成为罪行。可能是合法的事，但是容它在我们的心或情感上，占据了太大的地位。可能是疑惑的心，虽然极微小不值得注意的，然而它就夺去了我们信靠神的心。可能是忧虑或惧怕，可能是自己的努力，自己的追求，或自信心；凡不是在神完全旨意中的事物，都能叫我们在不知不觉中，将勇敢的心丢弃了。

我们不但要预防，叫我们不至丢弃勇敢的心，更需要知道如何坚持，且加增这勇敢的心。上面所引用的经文告诉我们：我们有一位能以体恤我们之软弱的大祭司，所以我们只管坦然无惧的，来到施恩的宝座前。我们既因耶稣的血，得以坦然进入至圣所，我们就当来到神面前。我们的大祭司和祂的宝血，是我们的信心永远不改变的根基。唯有我们思想耶稣而跟随祂的脚步；在宝血的认识和信心上有长进，因着这宝 307

至圣所

血得以坦然进到神面前，然后我们就能将勇敢的心，坚持到底，我们既存着诚心来到神面前，又认清自己的地位，就可以在神的圣洁和信实上，活在祂的光中，就是在今世，我们也要得着勇敢的信心所带来的大赏赐。

不可丢弃勇敢的心因为你们必须忍耐

勇敢的心，是你一分钟不可离弃的；它是你一生的力量。不可丢弃之；你也必须有忍耐，叫你有坚持的心，且叫你的信心，日日重新得力，行完神的旨意，就可以得着所应许的。在你用信心接受神的一个应许，到你实际的经历又完全承受该应许，其间常隔着很长时期的训练学习，叫你得以完全，且配得承受神所要赐给你的。不论对于今生或来世所要承受的应许，你必须有忍耐的心。在六 12 著者劝勉我们：总要效法那些凭信心和忍耐承受应许的人。这是本书信重要教训之一。若没有坚心，忍耐、站稳、信心就是落空的；惟一的证明你有活泼且叫你灵魂得救的信心，就是将勇敢的心，坚持到底。

你们必须忍耐使你们行完了神的旨意就可以承受应许

遵行神的旨意，是承受应许的道路。遵行神的旨意，是我们忍耐等候时的惟一工作。在神应许亚伯拉罕，到亚伯拉罕承受应许时，其间隔了很长时期的信心与顺服。而且亚伯拉罕每一次的顺服，都叫他得神

更大的应许与祝福。遵行神的旨意，是证明他的信心，他的忍耐，又是他得祝福的路。我们的主耶稣也是如此。在父神应许祂到祂复活升天时，其间祂在世的顺服生命："神啊，我来了为要照你的旨意行。"凡信靠基督已经进入了至圣所，且住在其内而遵行神的旨意的人，必须忍耐到底，以承受神的应许。所以我们用信心接受神的应许，到实际经历完全承受应许，其间也可能隔了长时期的等候与试炼。所以必须有顺服的信心，又"恒心行善，"否则我们不能承受应许。如果我们负责遵行神的旨意，祂必负责叫我们承受应许。遵行神的旨意，是信心的明证，是至圣所里之生命的表现，是基督大能的见证，是基督顺服的灵住在我们里面的记号，是与神相交的福分，遵行神的旨意是到祂面前的惟一道路。所以我们每日每刻需要这箴言："你们必须忍耐，使你们行完了神的旨意，就可以得着所应许的。"（伯十 36）

九十七、相信或退后（十 37-39）

本书信第九段（十 19-25 ）讲论至圣所里的生活之后，就勉励信徒彼此劝勉，最后的话是："既知道那日子临近；就更当如此。"继而有那可怕的审判要临到的警戒，且再一次以主来的日子临近为结束。基督徒因信而活，不但是为现在也是为将来，更是为基督将

来要向那等候祂的人第二次的显现，祂现今坐在宝座上，等到神使祂的仇敌，作祂的脚凳。但愿我们因信为将来而活，叫我们的生命充满了永世，和那将荣耀充满永世之基督的大能。

"义人因信得生"这经文引自哈巴谷书。当时以色列人惨受迦勒底人的压迫，神告诉先知哈巴谷，祂的默示必要实现。该处提到两等人。有人自高自大，心不正直。又有义人因信得生。著者取用这两句经文，以对照希伯来信徒中之心不正直者，和因信得生的义人。义人在患难中，虽然神的应许尚未实现，他却因信而活，专心信靠仰望神。他所信靠的神，必然拯救他。

著者特采用这经文作下面一章的题目。他已在第三第四章，论到以色列人因不信的心而得罪神，倒毙在旷野，又论到惟有信心，能叫我们进入神的安息。在第六章，他论到亚伯拉罕因信而承受应许。在本章他总括说：我们当用充足的信心，来到神面前。他向我们显明了耶稣为我们所成就的一切之后，又要教导我们，如何凭着信心而实际经历享受救恩的能力。他要列举旧约时代先圣，如何因信而活，且得胜有余，又要指示我们惟有藉着信心，我们得以经历神救恩的大能，和祂因喜悦我们所要赐给我们的祝福。著者要证明在各种的困难试炼中，惟有信心能带来神的帮助

和拯救。因此，他引用这最合适的经句："我的义人必因信得生。"

原来罪人因信称义，义人因信得永生。所以义人一生一世，必须因信而活。义人如果退后，神说我心里就不喜欢他。退后的原因，常是因为对于看不见的将来，缺少了信心，以致被看得见的世界所引诱，并且不是靠着基督，却靠着自己的力量而抵挡之。我们在这里看见，义人若不相信，就是退后。除了有充足的信心之外，没有任何办法能叫我们不退后。惟有因信将自己交托给神，让祂成全祂的工作在我们身上，而且保守我们，这样我们的生命，就被信心所充满了，而且一举一动，受它所支配，然后我们就不至退后。如果我要有得救的把握，要胜过一切试探，要日日蒙神喜悦，我必须有信心。

让我们预备心，接受第十一章奇妙的教训，让我们牢记本书信所显明，基督和祂的救恩是我们信心的根据。祂是永远的大祭司，是神起誓所立的，祂能拯救到底，我们岂可不一心一意信靠祂呢？我们得了这位宝座上的大祭司，真帐幕里的执事，祂为我们开了至圣所，又亲自在那里管理神的家，祂要领我们进去，我们岂可不用充足的信心接受而将荣耀归给神呢？我们有了这位新约的中保，祂只一次献祭，叫自己又叫我们永远得以完全，祂要将神的律法写在我们心里，

叫我们能以活出顺服的生命来，我们岂可不相信，而不让这位大能的救主成全祂的工作在我们的身上呢？我们已经进入至圣所，因信与神同在，又得以在神面前长远活着，我们有一位大祭司治理神的家，要叫一切实现在我们身上，所以我们必须用充足的信心，如同馨香的祭，不住的献在神面前。然后我们就可以说："我们却不是退后，乃是有信心以致灵魂得救的人。"

第十段充足的信心（十一 1-40）

九十八、信是未见之事的确据（十一 1-3）

前章末后的结束，警戒信徒：如果不信就是退后，信与退后不能两立，除了用坚固的信心信靠神以外，信徒就没有能力除了用信心来到神面前之外，就不能得神喜悦。"他若退后，我心里就不喜欢他。"以上各章，已告诉我们，神为信徒所成全的一切。如果我们要享受祂的能力与祝福，我们必须有充足的信心。信心是灵命的钥匙，可以支取神所要给圣徒的一切福分。

著者先说明信心的性质与工作。"信就是所望之事的实底，是未见之事的确据。"信心是属灵的才能，能以明白属灵与将来，和看不见的事。我们的五官如何管理与物质世界的接触，照样，信心是属灵的机官，以管理灵魂与灵界的接触。我们的眼目与耳朵，具有视与听的本能，却不显出它们的功用，直等到受光线与声浪的刺激，才发出实际的能力。信心也是如此，它的功用，只是接受属灵的能力而发出功效而已。信心像一个空器皿，等待着看不见的事物来充满它。惟有永世的实在与吸力，叫信心成为所望之事的实底，和未来之事的确据，它们叫信心有根基，且叫信心看

见将来必要成就的事实。信心是一种才能，要叫我们明白属灵和未来之事。

所以信心不是信靠神的话而已。信靠虽极重要，然而必须由信靠而进入属灵的真理，而认识永生的神。如果太注重以神的话为信心的根基，必致叫信心偏于知识方面，叫信心多在乎人的智慧，而少在乎神的能力。我们必须明白，信心不但是接受神的应许，而是不住的有灵界的交通。正如我们的肺腑不住的吸收空气，我们的眼目不住的视察周围之物，照样，信心也不住的接受属灵、未来、和看不见的事物，叫它们成为眼前的事实与能力。信心是灵命的机官，必须像呼吸与视觉一样的自然和不断的动作。

"古人在这信上得了美好的证据。"亚伯拉罕因着信献祭与神，便得了称义的见证。以诺因信，得了神喜悦祂的明证。论到其余的人，三十九节说："这些人都因信得了美好的证据。"信心不是在乎自己的努力，看不见的灵界和永世都充满了永活的神，凡用信心仰望祂的人，祂必给他们证据。让我们记得信心能以长进，直到十分坚固，且满有确据。这确据并不在乎信本身，而是在乎神。我们可以确信，凡以信心寻求永世之事的，神必如愿成全，且亲自见证祂称我们为义又喜悦我们了，"我们因着信，就知道诸世界是藉神话造成的；这样，所看见的并不是从显然之物造出来的。"

这看得见的世界，对人有极大的引诱迷惑，使人忘记神。信心就是属灵的眼睛，叫人在一切事上看见神，又显出神的可亲与良善。因信，我们明白万物是神造的；因信我们看见神的永能神性，因为所看见的，并不是从显然之物造出来的。"自从造天地以来，神的永能和神性，是明明可知的。"信心看见万物都有神创造的记号。信心虽被将要过去和快被毁灭的事物所包围，它却永远站立得稳，知道自己是与永远不改变的神联合的。世界不但不能拦阻它，反而更帮助它明白神是永远长存的。信心寻到了生命、喜乐和力量，并神喜悦那些寻求祂的人的明证。

九十九、亚伯------信心的献祭（十一 4）

"献祭"是本书信主要名词之一，"基督将自己献给神。""因为祂一次献祭，便叫那得以成圣的人永远完全。"基督藉着祂里面的灵和生命的能力，行了父神所喜悦的事，洗净了人的罪，就坐在高天至大者的右边------就是献上祂的身体。就着祂为救恩的元帅而说，祂领导祂的子民和祂一样的走上又新又活的路，将自己献为祭。

很值得注意的，当著者要列举许多有信心的人，他先提到亚伯，可见献祭是信心的第一样果子。献祭所表示的牺牲，是信心生活的起点。如果我要从本章

学习，何谓信心又如何使信心增长，我第一步必要注意："亚伯因着信献祭与神，比该隐所献的更美。"

我们知道亚伯献祭所包含的两重意义。第一，亚伯以为他献活物为祭，死于祭坛上，是代替他所犯的罪而死，就是替他担当了罪的刑罚。他承认神对于罪的审判是公义的；他承认若不流血，罪就不得赦免。这是信心的行动；他确知这种祭必蒙悦纳，连他自己也蒙悦纳了。第二，献祭是表明将自己献上，以服事神。他知道如果只献上羔羊，而不肯将自己献上，他必不得神的喜悦。由此看来，亚伯所献的祭，包含双重的承认------如果不是因着赎罪，他就不配将自己献上给神，但是因为有羔羊替死，他就蒙神悦纳，他也将自己献给神，以敬拜神，服事神，他向自己死而向神活。他如同用自己的死，以证明奉献的真理，他因着信献祭与神，以羔羊的死为祂的敬拜，但以自己的死为进到神面前的路。赎罪祭永远有双重的意义：羔羊的死是代替罪的刑罚，又是将自己献上给神。

藉着献祭，信心引人亲近神，这真理完全实现在基督身上。"因为祂一次献祭，便叫那得以成圣的人永远完全。"我们能以来到神面前，与祂交通完全靠着基督所成全的救恩。祂的血给我们胆量，祂的血也洗净我们的良心。信心的第一件工作，就是将基督的奉献、顺服与义，据为己有，使我们在神面前蒙悦纳，并藉

着圣灵的见证，以实际经历蒙神悦纳的大恩。然而如果我们没有进入献祭的属灵深奥意义，又没有实际的奉献生命，信心就不能达到这地步。信心看见了我们的元首，已经凭着舍己的律进到神面前，所以祂的每一个肢体，也必须凭这舍己的律，而进到神面前。除了与基督同死同复活，就没有其他方法可使人脱离肉体和罪恶。信心看见了在基督里真理的美丽与能力，就渴慕效法基督，且愿意舍己，而不断将自己奉献给神，这就是与我们的大祭司基督合而为一。基督成为我们的代替者，因祂是我们的元首，信心始于承认祂为代替者，继而长进直到承认祂是一切的元首，并有份于祂的死。全部圣经，满有此种真理。罗马六章及歌罗西三章论到在基督里向罪死向神活的真理；林后四 10"身上常带着耶稣的死，使耶稣的生，也显明在我们身上。"加拉太二章和六章论到与基督同死，向世界死，腓立比三章论和祂一同受苦，效法祂的死，这一切都是指着圣灵在我们里面，叫我们天天与基督有真正的联合与交通，因而生出基督舍己的性情。

亲爱的信徒，我们知道本书信的重要教训，是进入至圣所的道路已经开了，我们可以继续住在神面前。现在本章告诉我们，惟有藉着信心，我们得以亲近神，且享受神所预备的救恩。亚伯是第一个有信心的人，他所给我们的教训，正如本书信及我们的大祭司基督

所教训的一样------到神面前的道路，是信心的道路，是舍己牺牲的道路。基督走过舍己以至于死的道路而进到神面前，我如果用信心接受祂，祂的进到神面前就是我的进到神面前，因为我与祂是永远合一的；祂的舍己性情成了我生命的能力，并且在我里面的信心生命，叫我的舍己，与基督的舍己合一。

神说，凡看见我面的，不能存活。藉着基督的死，我们在祂里面与祂同死，是到神面前的道路。这是又新又活的路，是通到至圣所的。让我们靠着圣灵的能力走上这路。让我们用最单纯谦卑的心，奉献自己，向自己死，又承认自己完全无能，只仰望神在基督里使我们从死里复活。让我们有孩童的信靠心，惟一的愿望，就是要像耶稣一样的讨神喜悦。当我们忍耐等候要遵行神的旨意，祂就要指示我们，藉着基督只一次的死，和复活所成就的永远救赎，使我们得以达到祂所要我们达到的完全生命。

一百、以诺---因信与主同行（十一 5-6）

因信献祭，是进入信心生命的道路，也永远是信心生命的特性。信徒将生命奉献之后，就必有信心的行为，因为不住的与神交通，和活在神面前，是奉献生命的结果，亚伯之后，就有以诺。亚伯指示我们死是得生命的道路，他因顺服，就胜过死亡。以诺告诉我

们，生命胜过死亡，他并不见死。亚伯虽然死了，却因信仍旧说话；以诺说话，如同一个永远活着的人。在亚伯身上，我们看见由死入生。在以诺身上，我们看见生命永远不死。从亚伯，我们看见基督被钉死，叫我们藉着祂的血，得以坦然走上又新又活的路，经过幔子而进到神的面前。从以诺，我们看见基督进入荣耀，叫我们有至圣所里的生活，而与永生的神同行。

以诺因信而与神同行，给我们三个教训。第一，信心的性质"到神面前来的人，必须信有神，且信祂赏赐寻求祂的人。"信心有属灵的感觉力，能以看见那看不见的神，和祂的神性，并且认识神，和知道神要赏赐那寻求祂的人。渴慕神是信心的根源；没有渴慕神的心，就是忽略的存在，单知道有神的存在，而无信心和爱慕祂的心，这种知识，不能在我们的灵性上发生效力。有信心的人，必然寻求神。信心知道有神，并向神敞开心门，且谦卑的盼望神向他显现。人生的最大价值，是要在日常生活中，事事看见神的同在，处处看见神的同行；这就是信心的生命；是耶稣裂开幔子之后，完全显明出来的。信心与神同行。凡到神面前来的人，必须信有神，且信祂赏赐那寻求祂的人。信心能以找到神，又相信神要向人显现，并且顾念并赏赐凡爱慕祂寻求祂的人。在寻求神的道路上，有时似乎黑暗无光，道路漫长，寸步难进；然而信心尊重

神，相信神是慈爱信实可靠的；祂必要赏赐与祝福。但愿凡寻求神的人，都以坚固的信心，而安息在神里面。

第二，以诺"被接去以先，已经得了神喜悦祂的明证。人非有信，不能得神的喜悦。"神造人是为祂自己；因此，人生的目的，就是要讨神的喜悦。神是完全良善的；凡要讨神喜悦的人，必须有良善和完全的生命。罪人只能因信而得神的喜悦。信心是将自己完全投降屈服于神面前。信心荣耀神，而寻求渴慕神的同在，并专心仰望神，依靠神。信心给神最高地位和最大荣耀，信心叫人愿意遵行神的旨意；信心让神随己意行事，叫神在万物之上，为万物之主。所以信心叫我们无限量的讨神的喜悦。如果信徒确是如此相信，就能有充足的信心来亲近神，且进入祂里面，与祂同在同行。

第三，信心知道自己蒙神喜悦。以诺"已经得了神喜悦祂的明证。"因信才有这见证（本章 2，4，39），这见证是坚固信心的要素；神向信靠祂的人，没有不留下见证。主耶稣应许祂升天后，要从父神那里差遣圣灵，来见证祂已进入荣耀。本书信教导我们一切关于经过幔子，敞开至圣所的门，开了进到神面前的路，并基督照着无穷之生命的大能，成就永远的救赎，且被立为大祭司，这一切有五旬节圣灵的印记，而叫它们在我们的心灵里，成为实际的经历与能力。这圣灵

从幔子内至圣所里，带下来天上的国度，以实现在信徒心里，叫他们经历神的同在，并将父神的喜悦祂儿子和父神的爱，都充满了他们的心，且成为他们日常的经历和生活。所以凡愿意寻求、接受、顺服圣灵的人，祂要充满他们，并见证他们是蒙神喜悦的。

因信以诺与神同行

但愿凡与以诺一同靠着耶稣的死，而得以进到神面前的，都效法以诺因信与神同行。但愿神的同在，是我们惟一的爱慕；神的旨意，是我们惟一的喜乐；神的能力，是我们惟一的依靠；得以像神，是我们惟一的愿望。让我们每一日，就连最平常之一日，或最困难之一日，也成为与神最亲近的一日，又是在地如天，和信心开始与成全的一日。但愿这奇妙完全永远的救恩，成全这目的------就是叫你在神里面，有充足的信心，得以亲近神和与神同行；你就知道不至于见死之意义；因信，你也得以被提，如同圣经记载说："人也找不着他，因为神已经把他接去了。"

一百零一、挪亚------因信工作（十一 7）

由亚伯，我们看见信心使人由死入生。由以诺，我们看见信心胜过死亡。由挪亚，我们看见因信的行为使人得救。我们藉着宝血，一进入至圣所，就当有爱心的行为（十 19，24 ，25），我们如果与亚伯一同 321

至圣所

藉基督的替死，并与祂同死而得亲近神，就好比树有了根；如果我们与以诺一样的与神同行，在神面前蒙神喜悦，就好比树由根生长出来；如果我们与挪亚一同因信而工作，就能使多人蒙福得救，这好比树的开花结果。在挪亚身上，我们可以看见信心的各种要素。

挪亚因着信既蒙神指示他未见的事

信心总是与将来和看不见之事有关系。信心是藉神的言语和意念而活；它看见了世人所看不见的；它在神的光里，看见永世之事。当神宣布那可怕似乎不可信的审判时，信心绝对相信无疑。信心不凭依自己的经历或感觉，也不顾及自己的思想和愿望。对于那可怕似乎不可信的审判，它相信必要来到。哦，信徒啊！如果你要存活并愿意别人得救，你必须相信神所说快要临到世界的末日审判。

动了敬畏的心

当耶稣在那满了罪恶与死亡权势的黑暗里，往客西马尼祷告，便是存了敬畏神的心（五 7。）十二章廿八节劝勉我们"当感恩，照神所喜悦的，用虔诚敬畏的心事奉神。因为我们的神乃是烈火。"那落在永生神的手里真是可怕的。本书信再三提到不信者的命运。因此，我们这敬畏神，明白了真理的人，听见了神警告之言，就该动了敬畏神的心，去怜悯抢救将要灭亡

的人，脱离火坑。

因着信挪亚预备了一只方舟

信心生出敬畏，敬畏生出殷勤，信心指导我们的心和手去做救人的工作。当时没有人相信洪水要来毁灭世界，也没有人相信世界被淹灭时，方舟能以独存。但是信心因与神的交通，便知道而相信神的审判与拯救，这种信心，叫挪亚放下一切去造神所要他造的方舟。虽然受人讥笑，又等候了多时，且有其他种种困难，他却坚心相信神的言语，必要实现。但愿我们相信神的言语，专心顺服遵行神的命令，这就是信心。

使他全家得救

神祝福有信心的人，也用他以祝福别人。挪亚的信心因工作而得以完全，且救了全家的人；由救家人，进而救了人类，成为后来世代的祖宗。他传义道，似乎少有结果，但是神的全教会，都因祂的信受了造就。神造人像祂自己，也是为要叫人有力最帮助他人。先从自己的家开始，而后联于他人，亚伯、以诺、挪亚，都是因信从神得力量而祝福帮助他人。

因此定了那世代的罪

不信与信之人的分别，在乎不信者是属世界的，也住在世界里面；信者是属神的，是住在天上。挪亚

的生命与生活，定了那世代的罪恶。亚伯、以诺、挪亚，三人同受世人轻看厌弃，因为他们定了那世代的罪。神使祂子民的生命发出光辉，使世人因着他们，自己觉得被定了罪！

自己也承受了那从信而来的义

因与神有正当关系而有的义之生活，是信心的根源与能力。公义就是叫每人得着所该得的。这就是在神眼光中信心的价值；信心给神所该有的地位，叫神在万有之上，而承认自己一无所有，有这种信心的人，神必称他为义。

至于方舟如何显明挪亚的信心与工作，我们可用基督的救恩来显明之。这敞开的至圣所，是避难的方舟：是基督所造成的。但在我们方面，应当将需要得救的人，都带来进入住在祂里面。让我们像挪亚一样，将自己的生命奉献来做此工，愿我们听见神可怕的警告关于世人所要受的审判，而存敬畏的心。让我们相信神无限的大能所预备的救恩，用爱心去引人归主。让我们相信神的宣召，而愿去拯救失散的人，并深信神必重用凡依靠祂的人。"挪亚因着信，......预备了一只方舟，使他全家得救。"这岂不叫信心有新的吸力与价值么？因信祷告，因信作工，又藉着与基督同死同活在神面前，行事为人，叫我们的心满了神的爱与能力，

我们就不能不结果子。圣灵是由天上至圣所大祭司的宝座降下来的，以证明神悦纳我们，并且基督藉着祂的灵住在我们里面，赐给我们能力为祂作见证。哦，凡因信进入至圣所蒙祝福的人，就能因信出去作工，并因信而将幔外的人，带进幔内。这就叫你成为凭信心承受应许的人。

一百零二、亚伯拉罕------信心的顺服（十一 8-10）

亚当后裔中没有一人有亚伯拉罕那样多的子孙。

犹太人、基督徒、回教人，都以他为信心之祖。神以他为朋友。他是因信顺服的伟人，他比任何人更能指示我们信心生活的秘诀。著者劝勉信徒，要效法那些凭信心和忍耐承受应许的人，他特别提到亚伯拉罕因信恒久忍耐而得了所应许的（六 12-15）。保罗在罗马四 12，也论到许多人是随着亚伯拉罕的信心之踪迹而行。因此凡愿意追求坚固信心，过荣耀神生活的人，都当从亚伯拉罕身上学习功课。神期望我们有此信心，我们自己也觉得需要这种信心，并且我们可能达到与亚伯拉罕同样的信心。

亚伯拉罕因着信蒙召的时候就遵命出去往将来要得为业的地方去出去的时候还不知往哪里去

神如此选召亚伯拉罕有何目呢？在事实上，亚伯拉罕的顺服有何价值与祝福呢？神的选召不是专制 325

至圣所

的；当我们看见其属灵的意义，我们就明白神所要给予我们的，并我们当如何用信心抓住祂。人类是介于看得见与看不见之两个世界中间，人的罪恶与堕落是表明他背弃神而转向世界。人得救赎脱离罪恶，全在乎他肯放弃世界而专心归向神。神为了要训练亚伯拉罕，并教导他，使他知道祂的生命与喜乐，全在乎神，所以神呼召他说："你要离开本地、本族、父家，往我所要指示你的地方去。"神要亚伯拉罕专心归向他，就命令他离开一切缠绕他的人物故乡，使他完全信靠神而得满足。亚伯拉罕的信心不但从远处望见神所应许之地与福分，更看见了那必要成就应许的真活神，因此他顺服了神的命令。神的呼召必带着祂的应许，真心相信神的应许的人，必要顺服祂的呼召。顺服是信心的要素。信心是一种力量，能叫人为了看不见的事物，而舍弃目前的一切。如果人只要接受神而不肯顺服神的旨意，这是事实上所不可能的。

亚伯拉罕因着信顺服

我们已经看见了神的儿子如何因遵行神的旨意，而得完全，又叫我们得以完全。祂就为凡顺从祂的人，成了永远得救的根源。让我们学习顺服是信心的生命，是独一进到至圣所的道路。让我们惟一的存心，就是立刻完全乐意顺服神的旨意。让我们要在生活上特别显明顺服神的旨意，因为神的旨意，就是要我们撇下

世界，专心与祂同行，顺服跟随祂的带领。

出去的时候还不知往哪里去

你不需要明白如何丢弃和撇下世界，你只需要知道有一位神，祂在看顾你引导你，并在你里面成全善工，直到你配得进入天堂和永世里。惟一叫你能以像神的儿子，又叫你配得以进天堂的就是你完全顺服神，且让神成为你的一切。所以我们当向神说，无论如何，或任何代价，我们都要顺服祂。凡愿意完全顺服信靠神旨意的，神绝对不会使他失望。

他因着信就在所应许之地作客

他不但从哈兰出去，他也进入迦南地。他不但进入迦南而且在那里寄居作客，因信恒久忍耐而承受神的应许。这是坚心忍耐的最大功课。在每一件事上，我们需要因信而顺服，直到神领我们与祂自己有密切的交通，使神可以向人说，或藉着我们而见证说，我们是祂试验过可信托的朋友，就是活着为要荣耀神的人。

他等候那座有根基的城就是神所经营所建造的

因信，他看见了所不能看见的；在盼望中他为将来而活。他的心不在迦南地，正如他的心不在哈兰一样，原来他的心是在天上；是与神同在。哦！我们这

被召进入神所支的帐幕的人，岂不当遵命出去，顺服往那"不知往哪里去"的地方么？让我们完全撇下世界和其上的情欲；让我们效法神的儿子，向世界死而向神活。信徒犯了贪爱世界的病，就是犯了死症；人一贪爱世界就不能有信心的生活。让我们以世界为最大的仇敌，我们住在其上，不过是客旅，是寄居的，我们是等候那座在天上有根基的城。让我们听见神的呼召，叫我们离开世界来投靠祂自己，与祂有密切的交通，顺服祂正如天上的使者一样，且向世界见证神，并带来的神祝福。又盼望人也能指着我们说："他因着信，蒙召的时候，就遵命出去，在所应许之地作客，因他寻找那座有根基的城。"

一百零三、撒拉------相信神的信实（十一 11-12）

因信，撒拉得以怀孕而生以撒。按天然律来说，她已过了生育的岁数，绝无生育的可能。但是神有能力使以撒诞生。神已应许的，必能成就。撒拉相信神这应许，因她以为那应许她的是可信的；因信，她成了以撒的母亲；所以从一个仿佛已死的人，就生出子孙，如同天上的星那样众多，海边的沙那样无数。

圣经告诉我们撒拉在人看为无可指望之中，她的信心从神得着力量：她以为那应许她的是可信的。她仰望神的应许；她相信神已经赐给她了；她安息在神

的信实上。神的信实是她信心的安息。撒拉的信心，何等的教导我们过信心的生活，并让神因我们的信而成全祂的工作。由这个仿佛已死的人生出子孙，如同天上的星那样众多。神是永生的神，祂乐意将生命赐给死人。亚当犯罪以后，他和全人类都死了；他们失去了乐园，也失去了神。神的工作，就是要叫人恢复乐园中的生命。在旧约中，祂用以撒诞生之事，来显明祂所要预备的新种族，是出于祂自己，因这种族是由一个仿佛已死的人生出来的。因此，以撒的生命，特别显明是神给的生命。在新约中，神用耶稣奇妙的诞生，来显明神的大能彰显在伯利恒的圣婴身上。神所要教导我们的：是新生命必须由神而来的；祂的大能必须亲自直接作工，否则一切都是落空。因此，我们必须用信心信靠祂。

亚当的生命，以撒的生命，与基督的生命，都是神大能的工作，我们的新生命，也照样是神的工作。这不是说，祂只给我们新生命的开始，而让我们自己保守维持，继续生活下去，乃像一棵树，天天藉着根生长，所以我们的灵命，也要照样天天扎根在神和基督里而生长。许多虔诚信徒灵性强弱最大原因，就是他们自己努力去行惟有神能行的事。他们不知道神的灵住在我们心里，要用祂的大能保守我们，祂住在我们里面动工，成就神所喜悦的事，如果信徒能明白此

真理，就知道自己是完全无能，惟一的本分，就是谦卑顺服，依靠等候神亲自成全祂的工作。

这是撒拉所教导我们的功课。她知道神已经应许了，她等候了二十五年之久，她的心渴慕神所应许给她的儿子诞生。有时她的信心软弱了，她又回想那句话："那应许我们的是信实的！"时候到了，神的大能运行使撒拉得以怀孕，成为以撒的母亲，耶稣的祖宗。历代以来，她见证的声音仍然有效："要信靠神；祂是信实的；祂是真活神；祂使死人复活。"

本书信教导我们认识真活神，和来到永生神的城邑；有一位大祭司，永远活着。且要照着无穷之生命的大能，在我们心里成全善工。一条又新又活的路，叫我们得以来到神面前；神的律法写在我们的心版上，叫我们过着幔内至圣所里的生活。这又新又奇妙的生命，是神在我们里面所成就的伟大工作。常有人问说：为何我们没有更大的经历新生命的能力？惟一的答案，就是因为我们没有让神在基督里作工在我们里面；我们不相信住在我们里面的圣灵在不断的工作。正如撒拉的失败，在乎她想用夏甲给亚伯拉罕生子，来成就神的应许，我们也常如此失败，想用自己的力量，来行惟有神能行的事。让我们效法撒拉，由自己的计划中转回，而进入又新又活的路；这路是向世界和自己死的路；是生命的活路，藉圣灵进入那惟有神能保

守的生命。

信心是一种能力，叫我们所盼望的与我们的生命打成一片。神藉着祂儿子晓谕我们，神的儿子是祂给我们最大的应许，是祂在我们身上要成全善工的记号和保证。让我们仰望祂的应许，让我们仰望神的儿子，让我们仰望那用信实应许我们的神，祂万不能说谎，我们就必从祂接受能力和新生命。让我们来到神面前，如同撒拉一样，算自己仿佛已死的人，绝无新生命的可能与盼望，惟有仰望神，相信祂能亲自成全这工。明白自己的无能，是真信心的一个条件。完全倒空自己，在神面前顺服祂，等候祂，与祂同行，又存心谦卑温柔，以为自己一无所有，一无所能，俯伏在神脚前如同已死的人一样，祂就要向你说："不要害怕，我是活着的，也是叫你活着的主。"

一百零四、信心与过客旅的生活（十一 13-16）

本段给我们很重要的教训。它告诉我们古代圣徒如何因信，实验了神的应许，先是他们"从远处望见。"信心叫他们望见看不见的事物。继而"欢喜迎接。"他们欢喜迎接一切神所应许的，如同自己已经得着了一样，后来就"接受。"旧约信徒"没有得着所应许的。"虽然有的应许果然在他们身上应验了，如以撒的诞生。但是他们并未看见一切应许的完全实现。因此他们"望

见"、"欢迎"、"接受"，这是信心的三个重要步骤。

著者继续述说，他们的生命如何显明他们的信心，"又承认自己在世上是客旅，是寄居的。"信心有管理人生命的能力。信心能叫人甘心离开自己的家，为要承受神的应许。他虽然在异乡漂流，然而信心保守了，祂叫他心虽想家，却仍愿意寄居于外。这些先圣表明自己要找一个家乡，他们并不想念所离开的家乡，却羡慕一个更美的家乡，就是在天上的。信心叫他们在地上作客旅，作寄居的，以蒙神祝福。所以神被称为他们的神，并不以为耻；因为祂已经给他们预备了一座城。

我们所得的重要教训，就是信心叫人在地上作客旅，作寄居的。正如基督在世过客旅生活，我们也应该如此。当我们立志要在地上作客旅，作寄居的，有许多问题就发生了。这岂不是不合我们日常的生活么？如果各人都作客旅作寄居的，世界如何能进步呢？那些科学家、政治家、文学家悉心研究，岂非大有成功么？那些到了殖民地，攫取钱财想回家去享受的，并不顾及该地的利益，惟有那些建家立业的人，能以顾及当地的利益。寄居的生活是否人类当有的本分呢？那最阴险的引诱，就是叫我们不肯遵行神的命令，而等着要看别人如何作法，或者等看神对于别人的命令如何，然后自己才酌量而行。其实我们应该完

全顺服神，遵行祂的命令，而将其余的事完全交托全智全能的神，祂必负责一切。如果有人问："这人将来如何？"基督要答应他说："这与你何干！你跟从我吧"。如果我们是基督的门徒，我们各人应当追求多有基督的灵。如果我们要蒙祂引导走又新又活的路，住在至圣所里，我们必定要效法他过客旅寄居的生活。

信心叫我们有属天的心志。凡同蒙天召的圣徒都当仰望耶稣，祂轻看羞辱，忍受十字架的苦难。从世界里分别出来，是信心生活的要素。亚当的失败，是因他落在这世界的引诱里，基督献上自己，为拯救我们脱离这世界的罪恶。我们现今所住的世界，是反对基督，又充满罪恶的世界。人们注重眼前看得见的事物，追求属世的娱乐、富足和虚荣，夸耀自己文化的繁荣与成功，这种精神，与基督和属天的精神不合。因此，许多信徒渴望信心增长，结果却是失败。他们愿意住在至圣所里，然而他们不肯撇下世界。亚伯拉罕和他的子孙，过客旅的生活，寻找一个自己的家乡，就是在天上更美的家乡。除非天国和祂的能力，成为我们惟一的愿望，又除非我们愿意撇下一切，且变卖所有，以买这颗重价的珠子，我们的信心不露在神的大能上，也不能胜过世界。如果，我们没有独一的盼望，要活出蒙了天召的圣洁生命，要有份于基督过客旅寄居的生活，以表明自己要找一个家乡，就是天上

更美的家乡，我们的心灵就不能尝到在神面前生活的喜乐。

信心最会探察我们的心。如果我们承认相信本书信所阐明的真理，我们就当用实际生活来证明之，我们就要跟随基督------我们的先锋走上又新又活的路，并且与祂同活在至圣所里。如果我们真是如此，我们的信心就要增长，我们就要成为有信心的人：信心高举我们活在天上，并叫我们在地过客。

信心的眼睛越久越明亮，起初不过从远处望见别人所望不见之事，就是接受神的应许，而实际活出至圣所里的生命，且与世界和世界的情欲脱离关系。坚强的信心越久越加强，叫我们欢迎、接受、抓住，坚持神在基督里所应许的一切，又叫我们在地上可以活出属天的生命。我们需要忍耐恒心遵行神的旨意，深信神的大能必能使我们承受祂的应许。真实的信心，叫我们信靠神的应许，而且带领我们，照着神的大能，以实际享受祂的言语所包括的一切。凡神所向信心显明的应许，祂的手必亲自成全之。

一百零五、信心就是信赖神的能力（十一 17-19）

关于亚伯拉罕信心的美德，这里又提到"献上"二字。亚伯献祭、基督献上自己；亚伯拉罕献上独生的儿子，他如此行，也是表明他献上自己。信心生命

的结果，总是奉献。在这罪恶的世界中，人无法可以亲近神，也无法脱离罪的天性，惟有向罪死，且接受由神而来的新生命，也可说是神将自己的生命进入人里面，使他从死里复活。除了将自己的生命，和喜爱如命的一切舍弃以外，绝对无法得以来到神面前。

惟有信心能叫人舍弃自己的生命。信心能看见并接受神的应许，知道神是活神，又是将生命赐给人的神，信心抓住神，依赖神，相信神必能照着祂所应许的成全在我们身上，这种信心叫我们有胆量带着刀与火来到祭坛上。神引领属祂的人走信心道路的目的，是要训练他们更多奉献，亚伯拉罕离父家时，已将他所爱的亲友奉献了。当他等候神应许将以撒赐给他，在那二十五年之久，他学习将思想与盼望奉献了。但是这一切都不过是预备他达到那最大的奉献------献上他的独生子，将由应许得来的儿子，献在祭坛上。

到底亚伯拉罕的信心，何以有能力以胜过过这么大的试验呢？原来是因为他信神是全能的神，能使人从死里复活，在以撒诞生事上，他认识了神是赐生命的神，因为他和撒拉仿佛已死的人，神还能叫他们生了儿子。他认识并信赖他的神，知道神是那叫死人复活，使无变为有的神。那么我们的信心应该如何，才能有这得胜能力来显明神复活的大能呢?如果我们要有亚伯拉罕的信心，与他同样经历神的能力，我们就

当有他的奉献。这是引我们进入更深信心生活的基本功课。我们的"己"越死得透就越经历神的能力，并且越完全的信靠，就得越完全的祝福。

在撒拉的信心上，我们已看见凡相信赐人生命的活神的人，他的信心有何等大的能力与意义。然而亚伯拉罕在摩利亚山献以撒之事，显明了信心更深的能力与意义。撒拉相信神能以补满她的缺欠，亚伯拉罕相信神能叫死人复活。撒拉预表人的心灵，靠着神的恩典与信实，而等候神复活的能力，自己却未明白何谓舍己和与基督同死。但是亚伯拉罕的信心就大不同。他知道以撒------神所给的生命------必要先奉献然后才能得着新能力。这种奉献教训我们，神所赐的生命必须经过死才能脱离罪与死的能力；惟有先死才能成为被神充满的生命。先是人从神得生命，然而仍在罪恶权势之下；后来他向罪死，向神活，就达到完全永生的生命。这是预表在基督身上所要成就的，所以凡愿意像祂的，都要在祂的死上有份。

这教训叫我们明白，基督徒在重生时由神接受了新生命，正如基督的降生，是由父接受了生命一样。但是基督的生命必须先献上，才能达到满有荣耀的丰富生命。我们也是如此。在我们重生时，神给我们的新生命，不过是预备我们得以接受，且配得效法基督的死。当我们觉得，旧我的里面还是有力量，我们开

始渴慕学习向旧我死。这样，我们就明白自己毫无力量行善。我们又承认自己不会作什么，只有让神来作工。这就是实在歇了自己的工，完全将自己奉献给神，让神藉着圣灵不断作工，使我们活出神所喜悦的生命。这就是恨恶自己的旧我，将它置于死地。

那愿意凭这又新又活的道路来寻找神，又觉得需要信靠这使人从死里复活的真活神的人，才能如此行。信心受试炼才显出能力，惟有信心才能支取神的能力。哦！如果我们听见神的呼召，将祂所赐的生命和一切的经历全交于死地，我们就要更知道祂复活的大能。那领导亚伯拉罕的神，也要领我们将自己置于死地。从死里，我们就要经历祂复活的大能，祂要在我们身上亲自成全一切，我们就更知道自己一无所有，神就成了我的生命。

基督徒阿！亚伯拉罕献上以撒，他以为神还能叫人从死里复活。你也要取死的地位；相信神能叫死人复活，又将生命赐给死人；你若信就必看见神的荣耀。

一百零六、因信祝福子孙（十一 20-23）

一件很可注意的事，就是在本章及圣经中多次论到父母有信心与子孙的关系。按天然来说，父母将生命给儿子。在属灵方面也可能如此；父母对神的信息，也可达到子孙。我们已看见挪亚，亚伯拉罕，撒拉等

的信心，都与他们的子孙有关系。

以撒因着信给雅各以扫祝福

以撒祝福两个儿子，是显明他的信心，相信神所给他父亲和他自己的应许，而遗传给两个儿子，雅各因着信，给约瑟的两个儿子各自祝福。约瑟因着信，临终的时候，提到以色列族将来要出埃及，说："我要死了，但神必定看顾你们，领你们从这地上去。"摩西生下来，他的父母见他是个俊美的孩子，就因信把他藏了三个月，他们相信神必要看顾拯救以色列人，所以不怕王命。以上这几位都是因信而祝福子孙。信心不但叫本人蒙福，而且带祝福给家人及儿孙。

基督徒父母如何能祝福儿女们呢？惟有藉着信心。我们的生命必须是信心的生命，是以那看不见的神作我们的生命。能力与福气，全属乎祂；如果为父母的，有信心和神丰盛的生命，家庭就必充满了信心的能力，而叫儿女在无形中受了感动和影响。信心不但使我们知道神的应许与祝福，也叫我们多为儿女代祷。这种实际的信心，有极大的价值。信心为神预备道路，让祂在我们生命中有地位。有时好像我们看不见应许的实现，但是信心顺服神的旨意，而叫我们更完全更坚心的信靠神。我们若将确实的信心坚持到底，就学习了忍耐，而使信心更坚固并且荣耀神，又可以

承受神的应许。神说："我必作你和你后裔的神。"

由列祖的历史，我们已经学习了信心是带祝福给儿女的必要条件。他们在应许之地作客，后来又在埃及寄居，而渴望回到应许之地。他们一生过着信靠神，仰望神的生活。他们是被神所拣选的，他们的历史要证明神必要应验祂的应许。他们是无依无靠的完全依靠神。按着天然定律，一个人不能同时在两个地方。我们的心也是如此。当神召亚伯拉罕和他的后裔，离开他们的本地时，是叫他们到应许之地，也是离开人群之地，更是分别为圣归神之地，此地如同一个学校造就他们的信心。他们离开了家族亲友，而与神同在与交通，就是在这种生活之中，他们的信心带了福气给儿孙。

从世界分别出来，归神为圣，活出实际舍己的生命，效法亚伯拉罕俨然决然离开父族、本家，且跟随基督的牺牲献上自己，这是独一的路引我们到应许之地。完全为神而活，单仰望神，且与神同行，凡事顺服神的引导，这是我们的大祭司基督引领我们进到至圣所的道路。那应许之地如何成了列祖信心顺服分别为圣之学校，至圣所也照样成为我们信心的训练所。神对我们说："你要离开本地、本族、父家，往我所要指示你的地去。......我必赐福给你。"祂所指示我们的地方就是至圣所，是独一的地方，能使我们的信心自

由增长，而且能以证明神的大能，像列祖那样彰显神的信实。惟有在至圣所里，我们的信心能以充分长进，而带祝福给子孙。

神喜欢我们因信祝福别人，不但祝福自己子孙，而且祝福多人，神选召人作祂的器皿，祂需要许多合用的器皿，使祂可以多多祝福世人。惟有神是赐福之源头，我们用信心顺服神，让神管理一切，祂无穷的祝福就藉着我们流露出来。凡信徒愿意作流通的管子，使神能藉着他祝福别人，他就要作一个有信心的人，就是觉得自己毫无所有，让神在他身上自由工作，他就必得神极大的祝福。愿神在祂所造的世界，得到这种地位。愿神在属祂自己的人身上，得到这种地位。更愿神在读者和著者心里，得到自由工作的地位。惟愿我们的信心看见、承认、且见证神是管理一切的神，然后祂就必证明自己是祝福你的神。

一百零七、信心的拣选（十一 24-26）

我们都是因信而活。那信任看得见和暂时的事物者，就活出属世属肉体的生命。那仰望看不见和永世的福分者，就活出成圣属天的生命。人必要在这二者之中，拣选其一。凡认清而拣选那看不见的，他的信心就更坚强而得更大赏赐。世人的拣选，常是错误的，因为自从人犯罪以来，心眼已经瞎了，虽然知道世上

一切都是暂时的，却不能胜过诱惑而屈服在它权势之下。信心叫我们拣选那看不见的，并且惟有那看不见的事物，能叫我们的信心长进又加强。

在信心的选择上，摩西是最大的模范。在他面前的，一方面是肉体的情欲------暂时罪中之乐；眼目的情欲，------埃及的财宝；今生的骄傲------称为法老女儿之子。另一方面是受苦害，受凌辱。摩西何以能作智慧的选择呢？他以为和神的百姓同受苦害，就得神作他的产业与保障。他愿意为基督受凌辱因为基督的能力，将他的心高举起来，叫他从远处望见将来的赏赐。基督因那摆在前面的喜乐，就轻看羞辱，忍受了十字架的苦难，摩西也照样想望所要得的赏赐，而宁可和神的百姓同受苦害。他相信神在选民身上的祝福；他在灵里与基督同意；他确信将来的世界和将要来临的审判；这一切使他信心坚固，而拣选那上好的福分。

本章信心伟人的事例，与本书信的教训有极大关系。信徒的生活是跟随效法基督，走上又新又活的路而进入至圣所与神同在。我们渴慕知道信心如何能长进，并如何实行信心的生活，以承受神的应许而进入祂的安息。摩西的见证是最明显的，他的信心，在拣选上，可以显明出来，他决然拣选那看不见的赏赐，而不惜任何代价。亚伯拉罕并未因信心的选择而遇见逼迫与苦害。惟有摩西的拣选，招来了苦害与凌辱。

虽明知前面有苦害有凌辱，甚至要尽失所有，然而信心却不因之而疑惑，而退后。他以为与神的百姓同受苦害，为基督受的凌辱，比埃及的财物更宝贵------惟有信心叫人能以如此。信心以永世的亮光来观看一切，所以就望见永世里所要得的赏赐。信心看见事物的真价值，而愿意牺牲一切，且忍受苦害与凌辱。原来牺牲、损失、逼害、试炼，是叫信心坚固和得胜的最好训练。

信心软弱最大原因之一，就是贪爱世界。许多有名无实的基督徒，尽量寻求属世的虚荣、财富与快乐。所以他们的信心被窒息而软弱不堪。许多人几乎不能相信这满有文化、艺术、财富的世界，就是那当日弃绝基督的世界。信徒应当像他们的主："他们不属世界，正如我不属世界一样。"又要与保罗同说："但我断不以别的夸口，只夸我们主耶稣基督的十字架，因这十字架，就我而论，世界已经钉在十字架上；就世界而论，我已经钉在十字架上。"

摩西在神的国度里有何等荣耀的地位！他预表耶稣为先知、为中保、为代祷者。他何以能达到如此地步呢？就是因为他愿意撇下一切，宁可为基督受凌辱。基督徒阿！你愿讨神喜悦如同摩西进入会幕而与神相会么？你愿意做有信心的人，为神所重用的器皿，而带神的祝福给人么？你就要完全撇下世界，和世界上

的福乐、财富、虚荣，惟以和神的百姓同受苦害，为基督受凌辱作你的财宝。求圣灵光照你，使你对世界的一切，能真实效法基督的态度。我们谨慎不要以人的看法，来断定是非，惟有基督的灵能教导你撇下一切，变卖一切，舍己背起十字架跟随祂。我们要丢弃万事为要得着基督。摩西就是因为拣选为基督受凌辱而得以有基督的品性。信心确是引信徒得能力与祝福的道路。

你要效法摩西，看为基督受的凌辱作你的财物，你就要与祂同得赏赐。因此"我们也当出到营外就了祂------基督------去，忍受祂所受的凌辱。"

一百零八、以色列人因着信得救（十一 27-31）

本段由以色列人从埃及到迦南的历史中，举出五例，证明救恩是出于神，人只要信就可以得救。信心叫人得以讨神喜悦，且得祂的祝福。在这五节经文中，每节都有"因着信"的句子，可见人惟一的本分，就是对于那看不见的神有信心。惟愿我们也学习这功课：只有一位真神，只有一个救法，并且信心是惟一的道路，叫人可以进到神面前而接受救恩。正如神是独一无二，绝对至尊的神，信心在我们生命中，也当占独一无二，绝对至高的地位。信心有了至高的地位，神就能在我们身上成就祂的工作，如同祂在宇宙中管理

一切，因为祂的本性是在万物之上，为万物之主。

以色列人的历史，正可预表基督徒的灵程。摩西因信，同以色列人离开埃及，不怕王怒和他的追赶。这是第一步------分别出来与罪隔绝，离开埃及老家，不怕撒但和世人的怒气。只有坚持忍耐的信心，能叫我们如是。信心如何叫摩西离开埃及，也照样叫我们离开罪恶与世俗。"因为他恒心忍耐，如同看见那不能看见的主。"这是信心的能力；它看见别人所不能看见的；它看见了神。信心能叫人行事，与别人不同。在每一件事上，它只看见永世的荣耀，和神之荣光，辉煌照耀。在这种启示和感动之下，信心能行大事，因为信心看见了神是它的力量，是帮助它的。

人的眼目，因练习而能以看见他人所不能看见的事物，照样，我们信心的眼睛，也因练习能以到处看见神，而住在神面前，直到我们的心充满了祂的同在。信心既看见那看不见的神，就能帮助我们撇下世界，而遵行神的旨意。

他因着信与以色列人同守逾越节行洒血的礼免得那灭长子的临近以色列人

当信心叫以色列人决定离开埃及，神就为他们有所预备，信心就使他们在羔羊的血下得保护与安全。如果以色列人能信神的话，而靠着羔羊的血得免死亡，

我们岂不应该万倍尊重信靠神儿子的宝血，而得永远的救赎么？我们已明白宝血的能力，能胜过罪恶与死亡，它能开天上的门，它能洁净我们的良心，并带我们亲近神；让我们敞开心门，叫宝血洗净我们。让我们的信心，以看不见的神和神羔羊的宝血为乐。

他们因着信过红海如行干地

洒血之后，就开始新生命的路程，因信而跟随神走自己不认识，而且满有困难的路。因着信，他们经过了红海，这是人所没有走过的路，埃及人试着要过去，却被吞没了。信心随从神的领导，而胜过了一切困难。

因着信耶利哥城倒塌了

信心的能力，叫仇敌所依靠的力量，完全失效。

如果我们学习安静忍耐等候，直到神所预定的时候满了，我们就可以承受祂所应许的安息。让我们的信心抓住神的应许，我们是全能神的儿女；我们是被召过信心生活的，我们要看见许多不可能的事，变为可能，因为我们相信那无所不能的神。

喇哈因着信不至灭亡

因信得救，不但是为以色列人也是为外邦人而预备的。喇哈不但因信得救，而且成为耶稣的先祖，又

被列在如同云彩的见证人中，以见证信心的福分。他们同声向我们呼喊说："要向神有信心，在信的人，凡事都能。"让我们在一切事上有信心，又让神成为我们的一切，祂就为我们成就一切。

因着信

让这话成为我们生活的箴言。在我们一切的需要、困难、盼望、祷告、工作和试炼中，让我们惟一的依靠，就是相信这位永生的神。神如何在万物之上作万物之主，信心也当照样在我们的生命与生活上居首位。

一百零九、信心与成功的力量（十一 32-35）

论到以色列人第一段的历史，著者只述到进入迦南并攻取耶利哥城为止。如果再一一细说，时候就不够了，所以他就从士师、列王和先知中，提到几个重要的名，以后总结的证明信心如何叫人忍受苦难。著者的目的，是要从希伯来信徒心中除去幔子，叫他们看见这些旧约伟人的成功，全在乎他们的信心。旧约历史，一方面记载神如何为信靠祂的人，成全大事，另一方面证明神如何引领祂的子民，与他们同在的凭据，就是祂将信心赐给他们。信心的实际行动，就是在我们的身上表现神的生命；信心是所望之事的实底，是未见之事的确据。

论到信心能成全大事，著者提到三种不同的事迹，每种又包括三件要事。第一，他提到信心英雄的成功：他们制服了敌国，行了公义，得了应许。第二，他提到个人的得胜：他们有人堵了狮子的口，有人灭了烈火的猛势，又有人脱了刀剑的锋刃。第三，他提到个人因信所得力量：软弱变为刚强，争战显出勇敢，打退外邦的全军、最后又加上一件奇事：有妇人得自己的死人复活。因信，妇人胜过死权。地上没有任何力量能胜过信心的力量，因为信心是神的力量，在我们里面成全祂的工作。

如果我们用真理的亮光，来研究旧约中的名人，我们就得极大的造就。一件深刻的印象，就是神未曾应许叫有信心的人得以远避危险和困难。在神方面，祂很容易叫仇敌不来攻击信徒。但这对信徒有莫大的损失；因为信心没有经过试炼，就没有机会长进也无法叫人认识神和认识自己是神的儿女。每种试炼都有双重的果效，它给我们机会荣耀神，信靠祂、等候祂。它也给神机会显出神是何等可靠，并祂如何看顾关心祂自己的儿女，祂必要在他们心里，成全善工。原来在试炼中，我们的心就被吸引转向父神，谦卑的依靠仰望祂，又在试炼中，神能向我们显出祂的慈爱和大能。没有试炼，就没有训练信心的学校，属灵的美德也无法长进，我们也无力量放弃自己意见，来信靠神。

让我们在每次受试炼时赞美神，这是给我们最好机会荣耀神，又叫我们配得荣耀的。

从以色列人的历史，我们看见信心的成功，与为神为人而活的人生，有极密切的关系。人若只顾自己，信心就是死的。"你们互相受荣耀，却不求从独一之神来的荣耀，怎能信我呢？"如果我们为自己的利益，而追求信心的成功，我们必然失败。惟有存谦卑的心，愿意为神为人而舍弃自己，然后能专心靠着神的大能大力，而有所成就。基甸、巴拉、大卫、撒母耳，如果他们不是为神为人而活，且为要成就神对于选民的旨意，而甘心将自己献上，作神需用的工具，他们的名字和信心，就不能传到今日。

现在神向人启示的范围，不再限于以色列人，乃是向全世界的人。祂何等需要有信心的男女，来制服敌国，行公义，得应许！让我们都将自己献给神，为神而与罪恶争战。我们需要记得，信心没有不遇见困难的，但也没有一种困难是信心所不能征服的。为此，我们当追求更大的信心，让我们为神工作的缘故舍去了自己，然后我们就能在神和祂的爱里得着生命。

一百一十、信心和忍耐力（十一 35-38）

信心有双重的胜利。第一，信心胜过仇敌或困难，将它们消灭。第二，如果困难不能即刻除掉，信心便

给我们忍受的能力，这种得胜的精神，已胜过了敌人与撒但。信心的胜利，不但在那些经过试炼，而已得释放的人身上显明出来，也照样在那些试炼中，而未得释放的人身上显明出来。著者列举那些因信而成功得赏赐的人之后，又提到一些在苦难试炼中的人，虽未得释放，却能因信胜过忍受一切痛苦，"又有人忍受严刑，不肯苟且得释放，为要得着更美的复活。"他们因信，而对于属灵和永世的福分，有极实在极清楚的认识，所以他们以为现在所受的苦楚，若比起将来所要得的荣耀，就不足介意了。凡能忍受暂时的试炼之人，与那些已胜过试炼的人，同样显明信心的胜利，在试炼中而有得胜的精神，是最大的成功。

这些殉道领袖，虽为世人所拒绝和轻看，但是神看见了他们的信心，他们爱慕神的旨意，追求讨祂的喜悦，和祂的公义，过于世上一切。他们因信，看见了神和神所喜悦的事，情愿舍弃一切而得着神。他们因信，被那摆在前面的喜乐和天上的赏赐所吸引，又看世界如粪土。信心的最高训练，就是在受苦中而信靠神，以神的旨意为乐，在神旨意中受苦而得的祝福，是信心的最大赏赐。

神已将因信受苦之人，作我们的模范，使我们学习如何因信忍受试炼。他们能用信心胜过非常的苦难，岂不坚固我们的信心，叫我们胜过日常的试炼么？就

是叫我们在日常生活所遭遇的一切苦难中，来跟随先圣的脚踪，仰望为我们信心创始成终的耶稣。惟有因着信，我们能为神的荣耀并自己的益处，以忍受一切苦难。

是的，惟有因着信。信心是在神和永世的亮光中来观看事物。至暂的苦难，要成为永远的利益；苦难不能伤害我们的灵魂，反而洁净和祝福我们。信心看见苦难是神所许可的，祂也与我们在火中同行；祂像炼金者要炼净金子，祂要帮助、安慰我们，又赐力量给我们。信心叫我们愿意付出任何代价，以遵行神的旨意荣耀祂。信心看见了我们要与基督的圣洁有份，要有神的羔羊那样谦卑和温柔的性情，并效法祂藉着苦难得以完全，这些属天的宝贝叫我们不惜任何重价以求得之。惟有藉着信心，我们能在百般试炼中，得胜有余。

我们住在满有苦难的世界。但是苦难带给我们何等的权利，它叫我们信靠神，荣耀神。当我们读了这些信心伟人的事迹，我们未尝不想到自己的处境困难，力量薄弱，信心的成功无法达到圣经所给我们的模范。苦难无论大小，都是为训练信心，是属天的教授法，使我们可以认识神是我们的一切；且证明我们愿意顺服神的旨意，而忍受一切祂所许可临到我们的。信心将苦难变化，使它与神的爱一同发光，且叫我们认清

耶稣的同在，圣洁的美丽，和天上的福分。

因为我们还在世上肉体之中，以上的真理似乎是美妙的理想，似乎是不可能成为事实的。但是本书信是向那些已进入至圣所里的人说的，他们是已经走了合神旨意又新又活的路，又效法了耶稣的舍己顺服，以至于死。当我们等候在神面前，寻求祂的圣洁旨意过于一切时，我们就能用神的眼光，来观察各样事情和各种苦难，让我们以此为目标。本段的功课，就是叫我们惟有因信而活，你愿意讨神的喜悦么？你愿意胜过罪恶与世界么？你愿意圣洁完全么？你愿意承受天堂和永世么？------你就要作一个因信而活的人，以喜乐与信心迎接一切的试炼苦难；每次的试炼，要叫你更配得亲近神和得祂的祝福。

一百十一、给我们预备了更美的事（十一 39-40）

末了这几节，总结全章之意义。新约更美之点，就是启示我们先圣虽因信得了美好的证据，却仍未得着所应许的，他们要等着我们同得那更美更完全的事。本书信告诉我们，他们已得着的，和未得着的是什么："这些人都是因信得了美好的证据却仍未得着所应许的。"他们虽然曾得着一些应许，但是那最大的应许------耶稣基督和祂的救恩，并圣灵的充满，和凭更美之应许所立的约------他们都未得，"这些人都是存着信心

死的，并没有得着所应许的，却从远处望见，且欢喜迎接。"他们看见了，也为所应许的而快乐，直到他们与我们一同得着。

他们仍未得着所应许的，但是他们因信已得了美好的证据（见十一 2，4，6。）永生的神，曾应许他们，并等着祂的时候到了，就要应验祂所应许的，且因着他们的信心，给他们证据证明，他们已蒙了神的喜悦。亚伯得了称义的见证，以诺得了神喜悦的明证。神也叫他们知道祂称为他们的神，并不以为耻。他们虽然旧约之亮光中，所得着和所看见的，比不上我们在新约时代所享受的，然而他们与我们有同样的信心，相信那看不见的神，他们的神，又向他们显现。

他们却仍未得着所应许的因为神给我们预备了更美的事叫他们若不与我们同得就不能完全

这里的"更美"与"完全"是新约的特色，是神的应许应验的时期。我们前面已说过了，本书信有十三次用了"更美"二字，基督承受更美的名字；祂将更美的指望赐给我们；祂是更美之约的中保，以实现更美之应许；在祂里面，我们可得更美的家乡，和更美的产业。神藉众先知晓谕先圣，却藉祂儿子晓谕我们。神应许先圣进入迦南的安息，却叫我们进入神的安息。他们的大祭司死了；我们的大祭司是永远活着，

且有无穷之生命的大能。他们的会幕是在地上，有幔子隔着；我们的是真帐幕，幔子已经除去了。他们的是旧的约，使人没有力量遵守；我们的是新的约，且有圣灵更新的心。他们藉牛羊的血赎罪，我们靠耶稣的血赎罪。他们是肉体得洁净，我们是心被洁净而有无亏的良心。他们的敬拜是不完全的，我们的敬拜是完全直到永远的。他们的敬拜是证明至圣所的道路尚未显明，我们已经历了从又新又活的路进到神面前，以享受父的慈爱。神真是已经为我们预备了那更美的。

他们若不与我们同得就不能完全

神所预备更美之事，是完全的。本书信十四次用了"完全"二字。耶稣在肉身中，因所受的苦难学了顺从，而得有完全的人性，以授与我们。神的儿子被立为大祭司，是完全直到永远的。祂藉着所献的祭，使我们也得以永远完全，而进入与神有更完全、实际、亲密、活泼的交通。所以祂是我们信心的创始成终者；祂要成全我们，叫我们达到完全的地步。我们在地上活着，是为要经历神在各样善事上成全我们，叫我们遵行祂的旨意，行祂所喜悦的事。他们若不与我们同得，就不能完全；在我们方面，我们已经得了那更美更完全的了。

弟兄姊妹们！先圣只得了应许；我们却已得了应许的应验，实际承受了他们所盼望的。应许足以叫先 353

至圣所

圣活出奇妙信心的生活。我们已经历了应许的实现，岂不更当活出信心的生活么？他们只有救恩的盼望，我们却得完成的救恩；他们只盼望所应许，我们却承受所应许的。神既为我们预备了更美的事，我们岂不更有喜乐、圣洁、与神亲密，及生命的能力么？

如果不然，其理由很明显的，是因为我们没有如他们那样热切的接受神的应许。本书信的目的，是要显露这错误，并将更美的荣耀摆在我们面前，就是神在基督里所为我们预备的。我们岂可不接受历代信心伟人的见证，他们的成功，岂不叫我们惭愧呢？如果我们肯虚心接受本书信的荣耀真理，而靠着我们的大祭司所成就的全备救恩，竭力进到完全的地步，祂必照着无穷之生命的大能，在我们身上成就善工，且拯救我们到底，又要向我们显明更美更完全的事。"因信，他们得了所应许的。"因信，神的每一个应许，藉着圣灵的大能，都要成就在我们身上。

第十一段因盼望所存的忍耐（十二 1-13）

一百十二、存心忍耐奔跑前面路程（十二 1）

本书信教导信徒明白，不长进是基督徒灵命最大危险之一。因为不长进必致退后与犯罪。除了注重讲论信心以外，本书信也多提到忍耐，因为惟有忍耐，能叫我们将起初确实的信心，坚持到底，竭力进到完全的地步。著者在十一章列述信心伟人的信心模范之后，他就教导我们要用忍耐以胜过人生的一切试炼痛苦，和它们所招来的疲倦灰心，因为只有忍耐，能叫信心坚持到底，以得其赏赐。真实的宗教，不是单领人只一次亲近神，乃是带领信徒日日有更新的生命，不是单指示人有一条又新又活的路，乃是实际领人有新生命，以奔跑走这成圣的道路。这道路需要用忍耐的心而奔跑。我们以上已看见至圣所里的生活，又知道从那里我们可以得着永生的生命与能力。让我们看见这生命的表现，如同赛跑，叫我们得以学习如何能以跑得好而得着赏赐。

我们既有这许多的见证人如同云彩围着我们我们就当奔那摆在我们前头的路程

第一件鼓励我们，使我们忍耐而弃跑这路程的，

就是有这许多的见证人，如同云彩围着我们，所以我们应当效法他们的信心和忍耐。"见证"二字在十一章曾用过五次：他们因信得了美好的见证。因此，他们就成了信心有能力的见证，又得神的喜悦，亚伯、以诺、挪亚、亚伯拉罕、撒拉、摩西和众先知等，都一心一意，众口同声的向我们见证说："当壮胆，不要惧怕，要用刚强的信心，坚持到底。"得胜与赏赐，是确定而且荣耀的。他们如果没有我们，就不能完全；他们所开始的，要由我们完成。当一切是黑暗的时候，他们尚且用信心抓住神的应许，所以他们要求我们，现在我们既然有了完全的亮光，就当将这信心坚持到底。

因此我们就当放下各样的重担脱去容易缠累我们的罪

这又是我们重要的功课，因为放下一切拦阻的事物，是赛跑者的必要条件。他不食那些有妨害身体的食物，不穿那些不合式的衣裳，一切合法的事物与享受，他全都放下，为要达到成功的地步。奉献、舍己、撇下、放弃、都是赛跑上的必要条件。可惜基督徒在灵程赛跑上，正与此相反。今日多少信徒抓住属世的事物，不肯放下肉体的享受，他们如何能奔那摆在前头的路程呢？他们虽然曾经进入窄门，但是以后却丝毫不肯放下拦阻他们灵性长进的属世享受。他们也不留意主耶稣所说："凡不撇下一切跟随我的，不配作我

的门徒。"但是我们既然蒙召，就不能不"放下各样的重担，脱去容易缠累我们的罪。"我们必须遵守这命令，无论是极小的罪，或是极不容易除掉的软弱，都不可留下。如果我们要赛跑，必须脱去罪。因为这赛跑是要达到圣洁与完全的，又是与神的旨意和祂所喜悦的。我们断不可能负着重担和容易缠累的罪，而梦想在赛跑上得赏赐。

因此我们要奔那摆在前头的路程

第三个功课，就是赛跑者必须有集中的意志与目的。在场上赛跑的人，只有一个目的，就是尽力赛跑且不顾一切，为要得着赏赐。信徒在灵程上赛跑，也是这样他要一心一意将自己完全奉献，并且撇下一切为神，以得神喜悦。那入场赛跑的人，也不注意旁观的人，只是专心注意，努力奔跑。

存心忍耐奔那摆在我们前头的路程

"你们向来跑得好；有谁拦阻你们，叫你们不顺从真理呢"（加五 7）。这句责备加拉太信徒的话，也合用于希伯来信徒，因为他们多有退后的。今日的信徒岂不更是如此么？他们开始虽好，也很有盼望；可是后来并不继续奔跑永生的道路。这叫我们和带领他们的人感觉不少困难，只好自己多学习忍耐的功课。如果因围着我们多如云彩的见证人的影响，而使我们放

下各样重担和罪恶，且往前奔跑，这还是不够，因为我们必须存心忍耐，奔跑前面的路程。每天要脱离罪恶与世界，每天要放下重担与罪过。这"脱离"与"放下"是天天的事，不是一劳永逸的。我们必须天天立志，实行放下自己；天天等候在神面前，以重新得力；天天重新接受他的恩典，使我们有专一的目的，以勇敢的信心，继续奔跑前面的路程。让我们存心忍耐奔跑天路。

一百十三、仰望耶稣

常有人以为基督徒生命的经历与理想，不相符合。我们在此可以证明二者确是相合的。让我们奔跑------这需要魂与体的热切努力与奋斗；仰望耶稣------是用灵和信心与虔诚的心，定睛仰望耶稣，而由祂的爱与模范，吸收灵感和能力，凡由读本书信而认识耶稣的，要因由祂所得的信心与喜乐，而忍耐坚持直到跑完路程。

仰望为我们信心创始成终的耶稣

耶稣是救恩的元帅，是先锋，为我们进入幔内，留下脚踪使我们跟随祂。这是又新又活的路。是藉着基督的顺服以至于死而开的，是引人进入永生并到神面前的路。因此他也是我们信心的创始者。祂开始这信心的道路，祂自己先走过，并要领我们跟随祂的脚

步。诸先圣已为我们留下信心的榜样；耶稣是我们信心的创始者，这信心是经过死而复活的生命，是至圣所里的生命，就是神为人所预备至美至善的事。

我们信心的成终者

耶稣是我们信心的成终者。他用自己的生命来成全信心。在那最黑暗死亡临到之时，他将灵魂交给父神。祂自己因信神便得以成全。且证明这信是最大的成全，因为是让神管理一切。他自己得以完全，也使我们在祂里面得以完全，祂就成了我们信心的目标。祂叫我们的信心得以成全，因那为我们信心成终的耶稣是真活神，祂照无穷之生命的大能，住在我们里面，作祂的工作。耶稣是信心的成终者------专心仰望这成终者，是基督徒信心得以成全的秘诀。祂不但使自己和我们完全。他也使我们信心成全。但愿我们用信心依靠祂，仰望祂过于一切；祂必负完全的责任。让我们专心仰望祂而奔前面的路；祂在世的生命，是我们信心的创始者，祂在天荣耀的宝座上，是我们信心的成终者。让我们仰望祂。我们仰望祂就可得生命与能力；这神圣的生命与能力，会起变化的作用，叫我们敞着脸，得看见主的荣光，就变成主的形状，荣上加荣。

仰望为我们信心创始成终的耶稣，祂因那摆在前面的喜乐

祂像摩西，想望所要得的赏赐。祂因信看见将来和看不见的事，而胜过痛苦与死亡。他是因信而活着、忍耐、且得胜。他因那摆在前面的喜乐，就轻看羞辱，忍受十字架的苦难，便坐在神宝座的右边。让我们注意耶稣在世所走的道路，并祂在天宝座上的荣耀。祂在世时忍受十字架的苦难，成了我们信心的创始者，祂要率领我们走上自走过的路。祂是如何舍己卑微，存心顺服，以至于死，为要指示我们，除了舍己之外，别无道路，可以达到神面前。祂死是向罪死，祂活是向神活。祂开了这路，叫我们也跟上去。祂坐在天上是我们信心的成终者。我们看见祂在天上，就确实知道舍己和与祂同死所要得的赏赐；又知道祂要将何等大的能力与荣耀，赐给那些信靠顺服祂的人；又知道属天的生命是何等有福，圣灵要将这天上的生命实现在我们的心里，叫我们过着在地如天的生活。让我们每逢想到祂在安座上，就联想到那领祂和我们到宝座上去的路；并想到主在这路上所受的试炼与痛苦，使我们的心被吸引而爱慕注视宝座上的主，祂在那里管理一切，要将祂荣耀生命的能力，和全备永远的救恩，不断的灌输我们。

是的让我们仰望耶稣而奔跑前面的路

不要专看自己和自己的罪，乃要仰望那永远除去我们的罪的耶稣。不要注意我们信心的大小，只要仰望主因祂的同在是我们信心的生命。也不要观看世界，和其上的情欲与引诱的可怕，乃要仰望那大能的主，祂安慰我们说："你们可以放心，我已经胜了世界。"不要惧怕撒但和牠的威胁，乃要仰望那败坏撒但的主耶稣。不是仰望人的爱恶，乃是仰望主耶稣，祂是神而人，是以马内利，神与我们同在，我们的长兄，我们的君王，让我们单仰望祂。

我们应该凡事仰望祂，不断的专心仰望祂。在受试炼痛苦时要仰望祂，正如在平安丰富时仰望祂一样，在孤单闲暇时仰望祂，正如在热闹忙碌时仰望祂一样；在崇拜时仰望祂，正如在日常生活时仰望祂一样------凡事仰望祂专心仰望祂。仰望祂，认识祂，听祂向我们所要说的话，顺服祂所要我们做的事，跟随祂所指引我们的路，完完全全仰望祂所要赐给我们的。仰望祂和祂的爱，直到我们的心被祂的热爱所融化。仰望祂直到祂的眼睛与我的眼睛相会，而知道祂在不断的注意我，仰望从祂的灵和祂的爱所发出的能力，而知道祂在吸引我归祂，并成全我的信心，仰望祂直到我变成祂的形状，荣上加荣。让我们存心忍耐奔那摆在前面的路程，仰望为我们信心创始成终的耶稣。

一百十四、不可灰心（十二 3-5）

著者竭力劝勉信徒不可灰心，也不可退后。在这段经文中，他两次提到不可灰心，又两次说明保守不灰心的方法。第一次，他提到不灰心，就接连叫信徒思想主耶稣，因祂是我们信心的模范和创始者，祂不灰心，所以我们也不可灰心。第二次，他论到苦难是神的管教，既然是由神而来，必有祂的美意，所以我们不可灰心。在苦难中要仰望耶稣，因祂是我们的先锋，祂曾多受苦难；也当仰望神，因祂是我们的父，一切临到我们身上的苦难，都是经过祂许可的，这因信而有的思想与仰望，可以保守我们不至于灰心。

那忍受罪人这样顶撞的你们要思想免得疲倦灰心

著者在三章一节已经说过："你们应当思想我们所认为使者，为大祭司的耶稣。"那里是指着耶稣为我们所成就的。这里是叫我们思想到祂所受的痛苦与忍耐。当我们想到祂像我们一样受苦，我们也像祂一样受苦我们就刚强起来，忍耐到底。"思想祂"这句话是提醒我们受苦的必要。如果耶稣必须因所受的苦难，而得以完全，我们岂不更需要受苦么？如果耶稣因受苦难，而得莫大的祝福；我们也必因受苦难，而得极大的祝福。耶稣为我们的缘故，因受苦难而得以完全，神又使祂成为我们的先锋，亲自走过苦难的路，而引进荣

耀里去。我们知道基督徒像基督的最高美德，是要有像祂因受苦而得以完全的那种谦卑虚己的心灵，和温柔忍耐的态度，就是神的羔羊的顺服，如果我们多思想祂，我们就要渐渐有祂的性情而越像祂。仰望那为我们受苦的主，就可以得着祂同情的安慰，和祂得胜的胆量，而觉得自己效法了基督。"你们与罪恶相争，还没有抵挡到流血的地步。"当我们想到祂在客西马尼汗珠如血点，又在各各他十架上血水共流，我们就要轻看自己轻微的苦难而忍受，且不出怨言。这样我们就不至灰心疲倦了。

你们又忘了那劝你们如同劝儿子的话说："我儿，你不可轻看主的管教。"这箴言叫信徒在受管教时，要谨防两方面的危险，一方面就是轻看主的管教，不以为意。或想用人的智慧，以逃脱之，或视灾难为人的常遇，一时便可过去，却不知道是神的手加在他们身上，也不以为是神的管教，因而失去了神的管教所要带给他们的祝福与教训。所以箴言劝勉说："我儿，你不可轻看主的管教。"

另一方面的危险，就是被管教的时候，显出灰心，以为这管教太重，过于所该受或所能担当的。信徒生命中最当谨防的，就是不可失去勇敢和忍耐的心。因为试炼与困苦，忧虑与烦恼，逼迫或责备，都容易叫我们灰心丧胆。我们现在应该学习，千万不要在受管

教时，叫灵性受了亏损，反要大有所得。就是因管教而想到神的旨意，和主耶稣的忍受苦难。并且承认管教是由神所许可的，祂如何叫耶稣因受苦难而得以完全，也照样叫我们因受苦而得益处。我们要用顺服的心，接受内外的困难、失望、痛苦、烦扰、试探、黑暗、孤单、明白这一切要带来神的祝福，使我们学习舍己，而与完全舍己的基督，有更密切的交通。

因为主所爱的祂必管教又鞭打凡所收纳的儿子

苦难是为管教，管教是由爱心而来，是父神疼爱的记号。有许多神的儿女，埋怨自己的环境不佳，不能多与主有密切的交通以进到完全的地步。他们以为人生的本分与困难，生命的思虑和烦扰，都是使他们无法过着奉献圣洁的生活。其实不然。我们如果留心神的言语，便知道每次从神来的试炼，都是叫我们远离世界而亲近神，依靠神，信赖神的爱。在每次试炼中，祂必赐力量与祝福。让我们站在这真理上来接受任何试炼，无论大小。第一，要记得一切临到我们的事，都是父神所许可的，是由神的手而来的，要用愿意的心而接受说，我的父神让这事临到我；我愿意从祂接受；我唯一目的就是荣耀祂，祂必要祝福我，我确实如此相信，就因信而仍然欢乐。神的救恩，为我们预备了又新又活进到至圣所的路，要叫我们藉着基督，在各样试炼中得胜有余。所以当将你自己在基督

里完全交托神全能的手；相信祂向你所怀的意念，是无穷的慈爱，要藉着这一切使你有份于祂的性情；并且确实知道我们主耶稣基督的父神，绝对不会不将你所追求的上好生命和救恩赐给你。

一百十五、管教与成圣（十二 7-10）

我们住在这满有苦难的世界。有许多人每日的生活，都是处于试炼与烦扰之中。一句暴戾的言语；一些不出于爱心的批评；人们对你的忘恩负义；或不忠不信；仆人的愚顽；丈夫或妻子的乖僻，以及一切意外的遭遇失丧等；这些日常生活中的试炼，比一时受逼迫而舍命，更难胜过。因为这些事的微小，而且随时忽然的临到，在我们未及预防之。先它们已经胜过了我们。如果基督的救恩是完全的，如果祂能以拯救到底，祂必要为信徒预备够用的能力，叫他们胜过苦难而不至于灰心丧胆，且叫苦难成为他们灵性的利益与祝福。

倘若一种信仰能叫我们在患难中喜乐，在病痛中赞美，在经过火炼之后，不受损伤，这种信仰，确是住在满有苦难之世界的人类所需要的宗教了。信徒如果有了这得胜的秘诀，能将一切拦阻变为辅助，仇敌化为佣人，他就能以达到了神所要他达到的得胜生命。

神果然如此的预备了。祂差遣独生子耶稣基督作

受苦的先锋，以指示世人苦难与神的爱，又与胜过罪恶和得荣耀，且叫人得以完全，有何等密切的关系。并且基督不但作受苦的先锋，祂也能凡事体恤且教导信徒如何忍受苦难，因祂自己曾因受苦而胜过罪恶，所以祂要将自己的生命与力量赐给我们，使我们能担当一切。祂要将天上的亮光照耀我们所受的苦难，并教导我们所当学习的功课。

管教是父亲用以训练教导自己的儿子，顺服管教是儿子的记号，是证明他能受教，神的管教是要叫我们有份于祂的圣洁。

管教是父亲训练儿子所必须用的。你们所忍受的，是神管教你们，待你们如同待儿子；焉有儿子不被父亲管教的呢？我们自己曾为儿子，也为父亲；我们知道管教、责备、训练等，都是教育的一部份；当孩子需要管教时，父亲不可不教。在神的旨意和事实上，罪与苦难是并行的，苦难能驱驶人离弃罪恶。但愿神的儿女们学习这功课------苦难是神爱心的管教。我们当忍受一切，一而再再而三的好好学习，直到我们能从心里说："现在我知道了每次的试炼，无论大小，都是由神的爱所差遣来的使者。不论它是直接由神而来，或藉着人而来的，我们都以它为神的使者而欢迎之。"信徒如用这种态度对付苦难，就能忍受一切而且得胜有余，又蒙神赐福。

顺服管教显出儿子的受教性。再者，我们曾有生身的父管教我们，我们尚且敬重他，何况万灵的父，我们岂不更当顺服祂得生么？当神的羔羊，为了顺服神的旨意，来到世上受苦，祂告诉我们，神的儿女对于父神纯全慈爱的旨意，须有绝对的顺服。祂又告诉我们，人生最大的价值，就是将自己献给神，以证明谦卑舍己的奉献，是神最喜悦的，也是引到神面前的惟一道路。神所喜悦的，莫过于走上基督所走过虚己顺服的道路。任何宗教敬拜礼节，都不能叫我们蒙神悦纳，唯有以基督耶稣的心为心的信徒，才能得神喜悦。神的孩子们啊！务要学习在患难时将自己意志交给父神，效法基督如何敬重神的美意和神的智慧，自己谦卑用儿子的心，而完全顺服父神。受管教是儿子的记号。如果不受管教，就是私子，不是儿子了。苦难的本身，不是儿子的记号。因为仇敌或囚犯也受责罚；仆婢也受管教。但是他们对于受管教的态度，与儿子大不相同。管教叫儿子记起他的地位，叫他领受父亲的栽培与训练，又叫他有儿子的心，以明白父亲的爱，而被吸引与父亲更亲密。

管教使我们在神的圣洁上有份。万灵的父管教我们，是要我们得益处，使我们在祂的圣洁上有份。这对于受苦与管教有何等的新亮光！那使人成圣的，和那些得以成圣的，都是出于一。我们既然得以进入至

圣所。我们凭祂的旨意已经成圣了，基督已经用祂的血，使我们成圣。在祂又用苦难，使我们圣洁。祂用苦难苏醒我们的灵，叫我们从心灵的最深处，渴慕基督所赐给我们的圣洁。惟有这圣洁叫我们配得以进到父神面前。是的，我们应当欢迎苦难，因为它能领我们顺服神的旨意和慈爱，直到我们在祂的圣洁上有份。

一百十六、后来（十二 11-13）

万灵的父管教我们是要我们得益处使我们在祂的圣洁上有分

苦难是神所差来的使者，并非无目的的，乃是要领我们在生命的经历上进入至圣所，叫我们更配得与至圣者联合。神所差来最高贵的使者，莫如苦难，然而它常被厌弃拒绝。圣经将苦难列在一切神圣与可羡慕的事中，为要叫我们明白苦难确是一种祝福，虽然它常带来了痛苦与忧伤。所以著者说："凡管教的事，当时不觉得快乐，反觉得愁苦。后来却为那经练过的人，结出平安的果子，就是义。"肉体只以眼前所看得见的困难，而感觉痛苦。信心却因将来看不见的事而活着，而欢乐，且确信眼前的苦难，要带来极大的救恩，和永世的祝福。

当时------后来

这一对句子是一种极大的对照，就是今生与来世，看得见的与看不见的，痛苦与喜乐，感觉与信心，退后与进前的分别。我们若只顾念今生的事，我们的天性，原是愿意牺牲一切而活在罪恶愚顽与死亡中，惟若顾念永世的事，用属灵的眼光来估量一切，且望见永世里的荣耀与赏赐，我们就要效法先圣，轻看眼前而追求那永远的；基督也因那摆在面前的喜乐，就轻看羞辱，忍受十字架的苦难；惟有这种信心，能教导我们如何胜过试炼。后来却结出平安的果子，就是义。这是永世的荣耀与赏赐。其光辉要照耀着我们所遭遇至小以及至大的试炼，叫每一种试炼成为仁义的种子，可以在永世里有百倍的收成，而且现在已结出平安的果子。所以我们要在百般试炼中有大喜乐。保罗也说，他自己似乎是忧愁，却是常常喜乐。那袭击洋海的狂风，能叫巨浪翻腾如高山，但只不过是表面上的扰动而已，洋海的深处却肃静如常。照样，永世的荣耀与福乐，要叫信徒在风波海浪中，有极大的平安。因为信徒能藉信心用永世的荣光，来驱除目前的黑暗。

著者论到神的爱和管教之后，就劝勉希伯来信徒不可灰心丧胆，乃要竭力奔跑，跟随主耶稣进到父神面前，所以你们要把下垂的手，发酸的腿，挺起来；也要为自己的脚把道路修直了。如果不壮胆，不竭力

赛跑，就绝对无法得胜而得奖赏了。挺起手和腿，修直自己的道路；挺身而立，举目仰望耶稣，接受祂所给我们的信心，照着祂的榜样忍耐向前直奔。切勿灰心丧胆，切勿以自己的苦难太重而原谅自己，却要接受由神来的信息，知道苦难是神爱你的凭据，是祂的恩典，是祂儿子的记号。又是叫你得以长大成人的。基督徒啊！要起来向前奔那摆在前面的路程。

使瘸子不至歪脚反得痊愈

瘸子如果继续灰心不动，必至日益无力，以致歪脚不能行走，就更无法痊愈了。如果他们举起脚来，在修直的路上奔走，瘸子就要得痊愈------信心的胆量，就是他的力量------因信，仰望基督必使他健全，正如美门口的瘸子，因信耶稣的名，他的脚和踝子骨，立刻健壮了，就跳起来，站着，又行走；同他们进了殿，走着，跳着，赞美神。

反得痊愈

在读者中，有谁觉得自己的生命不健全，时常被灰心丧胆所拦阻，不能前进而达到元帅耶稣所要他达到的------让他由本节经文得教训，把发酸的腿，下垂的手，挺起来；也为自己的脚把道路修直了，立刻转向先锋耶稣所跑过的路，完全舍己顺服祂，永远奉献归祂，这是第一步。然后来奉耶稣的名，相信神藉着祂儿子

所晓谕全备的救恩，和完全的救主，你若凭信心起来，踏上他的路程往前奔跑，你就能有得痊愈的经历了。你也能以跳着进入圣殿，且进到至圣所而赞美神，与祂同在，蒙祂的大能保守。灰心的信徒啊！这里有医治的能力，何不拣选它接受它呢？仰望耶稣吧，起来，奔那摆在前面的路程！

+-----------------------------------------------------------------------+
| 第五警戒 不可拒绝神的儿子（十二 14-29） |
+=======================================================================+

一百十七、追求圣洁（十二 14）

上面所论在患难中要忍耐，和因盼望所存的忍耐已经述完，以下要论到爱心与行善，就是第十三章所要教训的。但在未开始爱心与行善的教训以前，著者先插入一段警戒的话，因为许多信徒忽略了追求圣洁生活，以致退后。

你们要追求与众人和睦并要追求圣洁

我们与人的关系，和我们与神的关系，有极密切的关连。在基督登山宝训，怜恤与清心是相连的："怜恤人的人有福了------清心的人有福了。"从上头来的智慧，先是清洁，后是和平。人若与人不和睦，就不能享受与神的和好。保罗说："若是能行，总要尽力与众人和睦。"上面已经说到我们要进入至圣所，必须用充

足的信心来到神面前，接下去就提到爱："又要彼此相顾，激发爱心，勉励行善。"

要追求圣洁

圣洁是神最高的荣耀，所以追求圣洁，就是努力追求要达到与神交通并与神的圣洁有份。追求圣洁，就叫我们不住的接受祂的属天圣洁而成为我们的性情。"并要追求圣洁，非圣洁没有人能见主。"追求圣洁，是属灵的准备，使我们的心灵，配得朝见神而与神同在。本书信中所有论到圣洁或成圣的经文，都是我们追求圣洁的指南针。因那使人成圣的，和那些得成圣的，都是出于一。惟有耶稣能以叫人圣洁。"你们得在基督耶稣里，是本乎神，神又使祂成为我们的......圣洁。"这永远活着的基督，要成为我们的圣洁;我们越进入祂在世的生命，祂的顺服，祂的遵行神旨意，祂将所有全献给神，我们就越被祂的生命充满而越圣洁。圣洁就是失去自己，穿上基督。

耶稣说："神阿，我来了为要照你的旨意行。""我们凭这旨意，靠耶稣基督只一次献上祂的身体，就得以成圣。"我们更深的进入这真理，或者说，这真理更深的进入我们生命里面------这真理就是基督的献上自己，完全顺服神的旨意，因着祂的顺服神旨，我们就得以成圣------我们就更清楚明白，成圣就是实际用我

的意志来遵行神的旨意，叫神的旨意成为我们生命的原动力。耶稣遵行神的旨意，因而使我们成圣，实在成圣，永远成圣。我们既然活在神的旨意中，与祂联合，以祂的旨意为乐，祂的旨意就成了我们的圣洁。基督因遵行神旨而荣耀神，祂就配得荣耀；祂藉着圣灵住在我们的心里，叫我们得着祂的生命，这生命是完全遵行神旨意的，遵行神旨意，就是追求成圣。

坦然进入至圣所

我们要进入至圣所，必须有圣洁的性情。至圣所是至圣的神之居所，凡被成圣的人，都可以因信而进入居住。在那里，耶稣使我们成圣，又与我们同在。在那里，神的圣旨和神的同在，都显出能力。凡不知道进入至圣所而与至圣的神相交的，无论他如何努力挣扎，必不能达到成圣。除了在至圣所里与至圣的神同住之外，我们就无法得以达到成圣。我们与神的儿子，就是使我们成圣的耶稣联合，并与至圣所里的父神联合，又与祂的旨意联合，这三者就是成圣的力量。

以上三者之外，尚有其四就是"神的杖。""万灵\
的父管教我们，是要我们得益处，使我们在祂的圣洁上有分。"赞美主！不但使我们在属灵的事上，也使我们从管教的事上，学习如何追求圣洁。凡我们所遭遇的试炼、困难、灰心、烦恼，无一不是神造就我们的工具，为要使我们得以达到成圣。我们在基督里的生 373

至圣所

命，和在神的旨意里的，并在至圣所里的，与我们在世上寄居的生命，是同一的。神使祂儿子因受苦难得以完全；神也要用我们日常的十字架，来叫我们撇下自我的意志，使我们远离世界而效法耶稣的模范。天上地上一切的事，都要帮助我们追求圣洁。

要追求和睦，并要追求圣洁，非圣洁没有人能见主

见主！这对我们爱祂的人是何等有福与尊荣的事，新妇如何穿上美丽的衣服，以迎接她所爱和将要与她合一的新郎，照样，信徒也当穿上圣洁的衣服，预备好了，来迎接我们的主基督，让我们诚心祷告说："主啊！使我圣洁，预备好了迎接你。"

一百十八、不可失了神的恩（十二 15-17）

"弟兄们，你们要谨慎，免得你们中间，或有人存着不信的恶心。"这是第三章中警告之言。在第四章又说："就当畏惧。免得我们中间。或有人似乎是赶不上了。"到第十章又说："要彼此顾念......彼此劝勉。"这里又有同样的意思，要警慎，恐怕有人失了神的恩。"恐怕有人"意思是叫信徒不但注意自己也当注意别人的灵性。不可因我们的缺少信心，以致有人失了神的恩。这是极重要的警告。常因一人的不信而影响全会众。有许多信徒，像当时以色列人离埃及后，因不信而不得进入安息，他们起初好像很热心，可是因失

了神的恩，以致没有实际得着救恩。又像加拉太信徒，似乎为福音很热心，并遵守礼节，但结果仍是失了神的恩而退后，"你们......从恩典中坠落了"（加五 4）。他们没有存心忍耐，以奔跑灵程，也缺少追求圣洁的心，又没有基督灵命的喜乐能力和当结的果子。让我们十分谨慎，恐怕有人失了神的恩。

这里提到三个叫人失去神恩的原因："恐怕有毒根生出来扰乱你们，因此叫众人沾染污秽，"毒根可以指着一个人有败坏的行为，或异端的道理，以致引诱别人走错了路。毒根也可指着罪恶或不良思想，叫众人沾染污秽。属世的心思，过于注意世界物质上的事，各种宗教的歧视和仇恨，受理智的支配过于相信神言语或圣灵的引导，容让罪恶，这一切都是毒根，所以我们应该谨慎儆醒。

"恐怕有淫乱的。"这里特别指出淫乱的罪，每一个教会当注意谨防此罪的发生，不要等到有了此罪才来禁止它。基督徒在大小事上，应保持在社会中高尚的道德生活。教会中所有的肢体，以及青年人，都当有清洁的生活，清洁的心思，和清洁的言语。如果有人在这事上跌倒了，总当用爱心的手，并用福音的大能去扶持他，免得在你们中间有淫乱的事。

或有贪恋世俗如以扫，他因一点食物把自己长子的名分卖了

我们已经知道了信心是叫人舍弃眼见的事物。亚伯拉罕、以撒、雅各都撇下一切为要得将来天上的基业和福分。以扫是为眼前肉体的享受而活，他为了暂时肉体的享受，而放弃了神的祝福、应许与将来的产业。今日有许多信徒也如此贪恋世俗，被今世的财物和属世的宴乐所迷惑，而毫无追求圣洁与属灵生活的心，对这等人，我们当为他们痛惜、代祷，并多帮助他们脱离世俗，转向基督。

后来想要承受父所祝的福，竟被弃绝，虽然哀哭切求，却得不着门路，使父亲的心意回转，这是你们知道的。"我们记得上面说过因信，后来结出平安的果子，与此处贪爱世界后来的结果，正是相反。有人为了贪恋眼前肉体的享受，就将长子的名份，神的应许，和永久的基业全撇弃了，等到时候过去了，心灵萎缩，决断力与信心都丧失了以后，才想要得更美的祝福，却已太晚，懊悔莫及了。那时，许多人想要进去，却是不可能，主人已经起来将门关上了。他后来想要承受父的祝福，竟被拒绝了。何等痛心！

又要谨慎恐怕有人失了神的恩

基督徒的生命，和当跑的路程，是有严肃慎重的。

我们的四围，多有危险！我们日用的饮食，或其他事物，都可败坏我们。以扫因一点食物，失去了长子的名分。亚当也是因一点食物，叫自己和他的子孙，失去神的国。耶稣拒绝了撒但的引诱，不肯用石头变饼来充饥，就将天国夺回来，赐给我们。在我们的家庭，在我们的身上，在我们的日常生活里，处处都有安逸享受的试探，要叫我们懈怠不进前；让我们谨慎，恐怕失了神的恩。我们也当注意在我们的周围，是否有人退后灰心，我们应当知道这是我们的本分，去帮助他们。我们应当求神，给我有信心和爱心的力量，去扶持帮助弟兄。如果我们觉得自己无力去帮助人，就当将自己交托神，求神用圣灵充满我们，加添我们心的力量，使我们能带领别人，来到神面前。

一百十九、不是西乃山乃是锡安山（十二 18-21）

著者在劝勉信徒要追求圣洁，不要失了神恩，并不可轻看长子的名分之后，他开始说到信徒实际的地位，与同为后嗣的福分。他先用比较的方法阐明之，他说信徒不是来到授律法的西乃山（18-21）。后来他说，信徒有何等奇妙丰盛的生命，因为我们得以来到锡安山（22-24）。惟有信心，能使我们知道自己在基督里的实际地位与权利，就不至退后，而且努力追求成圣的生活。

本书信教导我们关于神对待人类的原则，分为两个时代。第一个时代，是预备和应许的时代，是软弱和失败的；第二个时代，是应验和成全的时代，是有生命和能力的，是照无穷之生命的大能。虽然我们现今在新约时代，我们可能像希伯来信徒那样无知不信的仍然活在旧约时代，而不能实际经历更美之约的生命和能力。结果新约信徒仍犯旧约以色列人所犯的过错，又与他们一样软弱，这种信徒得不到全备的救恩，也不能活出得救的生命。"你们原不是来到那能摸的山。......你们乃是来到锡安山。"这两个山是表明两个时代。保罗也用这比喻。他说："这都是比方，那两个妇人，就是两约，一约是出于西乃山，生子为奴，......与现在的耶路撒冷同类；......但那在上的耶路撒冷是自主的，他是我们的母"（加四 24-26）。基督徒得胜生活的秘诀，在乎清楚了解两约分别。一个是捆绑惧怕的，一个是自由坦然的。

你们原不是来到那能摸的山

此山有火焰、密云、黑暗、暴风、令人恐惧惊惶，而且有命令说，不可靠近这山，免得死亡。他们当不起这话，甚至摩西也说："我甚是恐惧战兢。"这一切都是表明律法所带来的忿怒、惧怕与死亡，它的要求是人所做不到的；它威胁人去努力遵守，却没有显出神的爱，也没有给人力量去实行。律法只是显露又断

定罪，叫人自责自怨而已。罗马第七章只提律法，不提圣灵，因此充满了痛苦与软弱。惟有第八章便提到信徒在基督里，有圣灵就有生命、自由、平安、喜乐、恩爱与能力，何等不同！

你们原不是来到那能摸的山

何以必须如此告诉信徒呢？如果西乃山是如此可怕，谁愿意靠近那里呢？谁不愿意照着神的命令而远离这山呢？很希奇的，信徒常陷入这惧怕中，而认为除非努力遵守律法，就无法逃避刑罚。神的恩典极其奇妙，祂所为人预备叫人脱离西乃山的捆绑之救法，是人心所测不透的，所以当人寻求救恩时，常以为需要自己的努力。甚至我们相信耶稣之后，还是盼望用行为以满足神的要求。我们不彻底领会，当神呼召我们离开西乃山来到锡安山，祂不但给我们完全赦罪之恩，也将律法写在我们心版上，祂又给我们力量去遵行圣灵的引导，叫我们配得来到神面前，而不断的与祂有密切的交通。

你们不是来到西乃山

这是每一个在场上赛跑而容易灰心丧胆的信徒所需要的。你不是在律法之下。当你愿意行善时，你觉得无力胜过罪恶，这就证明你还在律法之下，想要满足律法的要求。结果是落空的。你当求圣灵教导你，叫你明白你是已经脱离西乃山来到锡安山了。哦！让

我们明白神藉祂儿子所晓谕你的。基督是你的生命。祂照无穷之生命的大能作你的大祭司，要领你来到神面前，祂是新约的中保，要将律法的精意写在你心里，祂是你的君王大祭司，要从天上的宝座赐下圣灵，叫祂自己的生命成为你生命的律。这样你所有的恐惧战兢，都变为信心与依靠，你就因信而活，因为基督是你的生命。

一百二十、你们乃是来到锡安山（十二 22-24）

火车乘客常被人唤醒而恍然觉悟已到了目的地。基督徒也照样需要常被唤醒，否则必至沉睡于靠着行为得救的错误中。虽然你以为尚离很远，但是事实上你已到了锡安山。让我们来周游锡安。四围环绕注意它的美丽，它是全地的喜乐。神在锡安的宫殿里，要为人的避难所，本段经文告诉我们锡安七种的荣耀。但愿神藉着祂的灵，向我们显明来到锡安山的意义，叫我们明白我们是蒙恩配得住在锡安山，并且这山是我们属灵的居所，叫属天的能力，得以运行在我们身上。

1、你们乃是来到锡安山永生神的城邑，就是天上的耶路撒冷

请读启示录二一 1-3，10 ，11，22，又二二 1-5，请听那大声音从宝座出来说："看哪，神的帐幕在人间，

祂要与人同住，他们要作祂的子民，神要亲自与他们同在，作他们的神，因主神全能者，和羔羊为神的殿。因有神的荣耀光照，又有羔羊为城的灯。在那里有神和羔羊的宝座，祂的仆人都要事奉祂，也要见祂的面。"这就是耶稣除去了幔子所带我们进入的荣耀。圣灵又要藉着基督敞开这道路的大能与经历，帮助我们住在这城内。这是亚伯拉罕所等候要进入那在天上有根基的城。我们现在就是要来到这城。我们是这城的子民。我们可以在其中居住，因为我们已被带进至圣所，就是城的中心，神的面前。你们乃是来到锡安山。

2、那里有千万的天使

他们是站在神宝座的四围，随时奉差遣执行神的旨意。神的能力藉着他们在天然界中运行作工。他们也奉差遣为承受救恩的人效力。我们现在是与他们一同事奉顺服，叫神的旨意行在地上如同行在天上。

3、有名录在天上诸长子之会所共聚的总会

这是地上的教会已在天上的教会登记，却未实际进入天上的。他们是长子------是预定有基督为长子的形像，基督是首生的，在一切被造的以先（西一 15，雅一 18 ）。但愿神保守我们，不轻看这长子的名份；但愿我们活出作神长子的生命，而与地上的众圣徒合一。

4、有审判众人的神

我们不但是来到永生神面前，来住在神的城里，我们也是来到审判众人之神面前。我们已得赦罪的救恩，所以我们可以坦然住在审判之神的家里。

5、和被成全之义人之灵魂

这些人是已经归天的义人，在地上的信徒有称为长大成人的（五 14），但是这些在天上的，是像基督，已经得以完全了。他们的灵魂在等候复活，身体得赎，与我们同有这极大的有福盼望。

6、并新约的中保耶稣

摩西是西乃山律法的传达者，耶稣是更美之约的中保，这新约（八 6-13 ）是写在我们的心里，使我们得与神相交，并与祂有完全合一的生命与意志。在锡安山，我们来到主耶稣面前，祂藉着圣灵的能力，要在我们里面，成就祂的工作。

7、以及所洒的血这血所说的比亚伯的血所说的更美

何等属天的奥秘！在神的城里面，不但有耶稣作我们的生命，还有祂之死的记号------祂的血为我们洒了，为我们说话，又时刻为我们祈求。祂的血，不像亚伯的血为伸冤而说话，却是为赦罪刑永远的救赎而说话。这宝血不但在地上为我们流出，而且在天上为

我们洒了，叫我们得以坦然、清洁、成圣。这血在神面前为我们说话，也将神平安恩爱的话，在我们的心里显出属天神圣的能力。

基督徒啊！应当知道我们确要来到这城居住，正如我们来到神面前，在至圣所里与祂同在一样。神藉着圣灵带领我们达到这目的地，祂也必在我们心里显明这真理，使我们确知神所要白白赐给我们的一切福分。我们既听见了这呼声，岂可再打盹睡觉，不肯来到天上的耶路撒冷呢？我们应当进去住在那里。难道还有人情愿住在西乃山受捆绑么？难道还有人以为代价太大，不肯撇下世界而跟随亚伯拉罕、摩西等，因信奔入天上神的城邑么？但愿我们不是这样。我们乃是来到锡安居住，在那里有天上的快乐、美丽、圣洁与永远生命的能力。当耶稣回到天上为我们敞开天门时，祂差遣圣灵并带来天上的生命与荣光，叫我们实际活出属天的生命。

一百二十一、我们的神乃是烈火（十二 25-29）

你们总要谨慎不可弃绝那向你们说话的

著者一直挂念信徒有退后逗留在西乃山的危险。

他第三次（参阅二 3，十 29 ）劝告希伯来信徒要记得，在新约比在旧约之下，不信的罪要受更重的刑罚。我们既然知道在律法之下，罪必然要受的审判，因而恐

惧战兢。但是有更大的权利，必有更大的义务；凡忽略的，必受更重的刑罚。因为那些弃绝在地上警戒他们的，尚且不能逃罪，何况我们违背那从天上警戒我们的呢？凡违背从锡安来的命令的，所要受的刑罚，必比西乃山的审判更可怕。因为锡安山也有可怕之处，但愿这可怕的警告，勉励我们接受锡安山的祝福。"当时祂的声音震动了地，但如今祂应许说，再一次我不单要震动地，还要震动天。这再一次的话，是指明被震动的，就是受造之物，都要挪去，使那不被震动的常存。"在最后的震动，所有被造之物要被挪移，只有那不被震动在天上有根基的圣城，得以长存。到那日全世界都要被挪去，惟有锡安山和住在其上的人，永不动摇。

所以我们既得了不能震动的国

惟一不能震动的就是神的国------是那属灵的国，在那里神的旨意得以成全，祂的恩爱得以彰显。我们因信接受这国，叫它实现在我们心里。"神的国在你们心里。"我们生在这将要被震动被挪去的世界，如果我们因信而越明白且进入天上不震动的国，我们的信心就越坚固而站立得稳，叫我们永远不被震动，也不被挪移。

所以我们既得了不能震动的国，就当感恩照神所喜悦的，用虔诚敬畏的心事奉神

让我们存感恩的心------让我们接受、明白，抓住施恩宝座前的恩典与应许，作随时的帮助（四 16）。"照神所喜悦的......事奉神。"我们已得宝血洗净了，使我们除去死行，来事奉永生的神。我们得以来到至圣所亲近神，原是要我们昼夜在殿中事奉祂------我们事奉祂就得着祂喜悦的明证。若不达到这地步，就不能叫祂的心满意，也不能叫我们的心满意。这就是救恩所发的效力。我们不但可得赦罪，还可以事奉神而得祂的喜悦。但愿我们有这信心和恩赐；因为人非有信，不能得神的喜悦。

就当照神所喜悦的，用虔诚敬畏的心事奉神，因为我们的神乃是烈火

耶稣因祂的虔诚蒙了应允。挪亚也动了敬畏的心。耶稣的父，挪亚的神，就是我们的神，我们也应当存虔诚敬畏的心事奉祂。这是救恩在我们心中必有的一种果子。耶稣时代和挪亚时代的世界所要临到的审判，也要临到今日的世界。神的圣洁与荣耀，罪的势力与咒诅，我们的软弱与世人的危急，都号召每一位信徒，要用虔诚敬畏的心事奉神。

因为我们的神乃是烈火

西乃山的火焰、密云、黑暗、不过是将来之事的影儿------其可怕的事实，要实现在神审判那些拒绝祂儿子的罪人的时候。神的圣洁是烈火，按着神性圣洁的永远定律，祂必要烧灭罪恶。神的爱也是烈火，必要烧尽一切叫祂的爱不胜过利的事物。

火可以为人造福，也可以成为咒诅；一切全在乎人与它的关系。神的火要作洁净工作，要焚烧祂所悦纳的祭物，祂也藉着圣灵，用火施洗，将人变化，成为神爱的光辉------那知道神是烈火的人有福了。但那些神向他们降忿怒审判的火------如同降在所多玛俄摩拉------的人有祸了。惟愿所有信徒都有充足的信心，而看见并惧怕这逼近的审判，也愿他们有基督怜悯的心，赶快警告世人，并抢救他们脱离审判的烈火。因为我们的神乃是烈火。

第十二段爱心与行善（十三章）

一百二十二、爱心（十三 1-4）

在进入至圣所的门口，我们听见邀请的招呼（十 19-25），同时也听见三个姊妹的名字------信、望、爱。第十一章已将信心的生活告诉我们；十二章 1-13 告诉我们因盼望所存的忍耐。现在开始论到爱心与行善的生活。在这里，著者论到四种爱心的生活------爱弟兄，用爱心接待客旅，用爱心记念那些受捆绑遭苦害的人，又男女婚姻之爱。

你们务要常存弟兄相爱的心

爱字在本书信中没有用在神和基督的爱上，因为全书信都是启示神和基督的爱。但是本书论到信徒彼此相爱，就不只一次。凡进入至圣所的，必在那里明白神的爱。他所接受的生命是与神的性情有份，而被神的爱所充满。如果信徒真的来到神面前，又进入神的爱中，他绝对不会不爱弟兄。在锡安山永生神的城里，神使孤独的人同居成为家，我们必须与众圣徒同享神爱，共沐神恩。

这教训叫我们记得，爱心可能渐渐冷淡，甚至教会中大有缺乏爱心的现象------有分门别类，冷淡无情， 387

至圣所

严厉审判，存心不良等。可惜！神的教会何等的辜负了神的厚爱！没有遵行彼此相爱的命令，也不能显明一切恩赐都是由神的爱而来。祂给了我们新命令，叫我们彼此相爱，而证明我们爱祂。如果我们不是空读此书信，如果我们尝了救恩的滋味，就让我们活出爱的生活来。我们对每一位神的孩子------无论他是何等软弱、错误或不可爱的------都要用基督的爱心去爱他。让我们谦卑温和，热切帮助，看顾安慰他们。在永生神城里的生活，就是爱的生活。我们越有爱就越看出爱之生活的美丽与光辉。爱是最大的，凡住在爱里的，就住在神里面，神也住在祂里面。

不可忘记用爱心接待客旅，因为曾有接待客旅的，不知不觉就接待了天使

爱心必用行为来证明。我们的主说："我作客旅，你们留我住。"这句话告诉我们接待客旅的神圣与福分，我们接待客旅不是单接待自己的朋友，也当接待凡属基督的人。可惜今日的信徒，虽然丰富奢华，都失去接待客旅之心。圣经没有将接客旅的条例写出来。但它教导我们爱的原则，它告诉我们，自己既然白白蒙恩的得以进到锡安山，就是神的家，所以我们也当接待客旅。至圣所是完全的爱之居所，因此，凡进入至圣所的人，都要活出爱的生活来。让我们记得属灵的奥秘，就是我们行为常有出于我们意料外的结果； 388

第十二段爱心与行善（十三章）

"因为曾有接待客旅的，不知不觉就接待了天使。"耶稣说："人接待你们，就是接待我，接待我，就是接待那差我来的。"（太十 40）。

你们要记念被捆绑的人，好像与他们同受捆绑，也要记念遭苦害的人，想到自己也在肉身之内

从我们的身体我们很知道一个肢体受苦，其他肢体就一同受苦。这显明我们与耶稣和其他肢体在地上，也是因爱而合一的。我们如何灵敏的感觉肉身上肢体受苦的互相关联，也当照样于属灵的肢体上有同等的敏感。我们要记念那受捆绑遭苦害的人，好像自己也受捆绑与遭苦害。我们既蒙悦纳进入神的爱和祂的家，凡住在神家的人必知道如何相爱。

婚姻人人都当尊重，床也不可污秽，因为苟合行淫的人，神必要审判

婚姻是神所设立作基督爱教会的预表。可惜这神圣的联合因人的败坏受了亏损！基督教将婚姻从堕落退化的地步提高起来，由神圣的婚姻而成立美好基督化的家庭。惟有在基督里的爱才能保守家庭的神圣清洁。

你们乃是来到永生神的城邑

让你的生命是爱的生命。如果你站在至圣所的门

外，这就好像是太高达不到的事。但是那已进入神安息的人，就欢欢喜喜的知道是神自己的作为，因为凡因信接受耶稣为大祭司的，祂要照无穷之生命的大能领他亲近神，进入神的生命里。耶稣是新约的中保，祂将这爱的律写在我们的新心里，祂也将爱的灵赐给我们，叫我们自然而然的活出爱的生活来。

一百二十三、假富足与真富足（十三 5-6）

凡来到神面前之人的第一个本分，就是学习如何对待弟兄，如何活出爱的生命，第二，就是如何向着世界与物质。信徒在世为物质所包围，时刻与它发生关系。它不断的引诱，叫人注意留恋贪爱它。物质叫人享受快乐，也给人痛苦威胁，它也常把持人的生死。世界本来是充满神的荣光与良善，可惜人因犯罪眼目蒙蔽，不能看见神。信徒在灵程上赛跑时，需要谨慎不被世界所引诱，就连合法的娱乐、需要、兴趣、也会累住拦阻他，叫他失去奖赏。

金钱是最具体的代表世界。因此爱金钱就是爱世界。本经文说："你们存心不可贪爱钱财。"钱财对于富人或贫人都是极大的引诱。这引诱人的来到，好像光明的天使。钱财的本身并不是罪。它岂不是神美好赏赐之一。钱财常是证明人的诚实、忠心、殷勤、劳苦、舍己、节俭；又是神祝福的记号，使我们有力量

去帮助别人，利益社会。贫穷有时是犯罪与懒惰记号。钱财岂不是成就神目的之重要工具，叫人得以管理世界么？神的旨意不是叫人作钱财的奴仆，乃是叫人管理它利用它。

圣经虽然这样告诉我们。但又再三提醒我们："不可贪心""贪财是万恶之根"（提前六 9-10，又 17---19，）贪财是极其阴险的罪，它附带了许多假冒为善的理由，因此，富足的信徒需要十分小心防备，免受欺骗。惟有敬畏神先求神的国和祂的义，愿意效法基督又遵行祂的教训，将所有的奉献为神所用的人，能以逃脱金钱的网罗。"要以自己所有的为足。"这是基督徒的安全保险。我们需要多研读基督登山宝训；多求圣灵教导我们明白其中真理。让我们积财宝在天上，追求在神面前富足，活在神的爱和祂的旨意中，让天上的丰富与圣洁充满我们心里，使我们活出基督的美德，我们就以自己所有的为知足，这样便保守我们的心，不被钱财所迷惑。

因为主曾说："我总不撇下你，也不丢弃你。"是的，当我们确实知道神是我们的份，是我们的产业，我们就能在地上知足，因为我们亲近神，与祂同在，与祂亲密，我们的心灵已被吸引到天上，远超过世上物质所能贡献的。我们要在充满物质的世界中，活出基督徒的生活，必须时刻与神同在，且知道祂是我们

更美永远长存的产业。我们地上的生活与天上的生命，有超过我们所想的关系。如果我们太注意地上吸引我们的事物，我们就与神疏远了，惟有真实与神相交的人，对世事有正当的看法与关系。让我们的信心得神的应许喂养而刚强，祂曾应许说："我总不撇下你，也不丢弃你。"这样用信心抓住神的应许，使我们得以胜过世界。

所以我们可以放胆说"主是帮助我的我必不惧怕人能把我怎么样呢"

神的应许，需要我们的回应，神应许说："我总不撇下你。"我们要回应说："主是帮助我的，我必不惧怕。"我们要高声再三的说，直到这话实际成了我们的力量，我们常于属世和属灵的事上，感觉灰心惧怕，但神的应许是我们受试炼时的力量。有时在黑暗的环境中，我们的呼求得不到应允，似乎被神忘记撇弃了。在这种景况之下，我们要用充足的信心，并四围见证人的声音，来鼓励我们刚强起来，又用忍耐等候的心仰望神说："主曾说，我总不撇下你，也不丢弃你。"我们要坚守所承认的指望，不至摇动；因为那应许我们的是信实的，所以我们可以坦然说："主是帮助我的，我必不惧怕。"

不贪爱钱财，以自己所有的为足，并且抓住神的

应许而放胆说："主是帮助我的，"这样的人，才能在物质包围引诱的世界中，进入至圣所而过着得胜的生活。

一百二十四、基督耶稣永远是一样的（十三 7-8）

从前引导你们传神之道给你们的人你们要想念他们

这些人也许是指着那些曾教导他们的人，已经离世或迁到别处去的。著者劝希伯来信徒，要想念并效法他们的信心和生活，又遵行他们的教训，叫自己的灵命有力量长进。教会的领袖们活出信心的生活和圣洁的行为，作信徒的榜样，比讲章更宝贝、更有效力。凡有这种领袖的教会，是何等有福。教友如肯接受良牧的教训而效法他们的榜样，这教会真是有福的。

我们记得在第七章，已很清楚的显明人间的祭司，因有死阻隔不能长久，与耶稣是永久不更换，又长远活着的大祭司不能相比。因此，著者提到人的领导者，虽然良善却会离开，惟有耶稣基督，昨日今日一直到永远是一样的。人可以离开或改变，惟有耶稣永不改变。教会环境可以改变，我们心灵的光景也可以改变，但是耶稣永不改变，祂永远是一样的。如果我们用信心抓住不改变的耶稣，我们也就得以有份于祂的不改变。

全书屡次提到信徒的失败，都是因为没有站稳、 393

至圣所

没有长进、没有坚持到底，正如旧约的以色列人不能恒心守约。新约与旧约大不相同的地方，就是基督救恩的奇妙与完全，祂又是长远活着的大祭司，所以信徒不致退后。信徒也无停止长进或中途失败的理由，新生命是不改变、不间断的，它的分量与能力是又坚固、又牢靠，且通入幔内的锚------就是耶稣为大祭司，照无穷之生命的大能，在天上保守我们，供应我们，又使我们与神有不断的交通。我们已经再次说过，初信的基督徒，所以得不着这恒久不变更的生命，是因为他们没有认识基督。他们没有用信心来认识祂是永远的大祭司，长远活着，为我们祈求，祂每一分钟看顾保守帮助那些仰望祂的人。他们不认识祂昨日今日一直到永远是一样的。

祂昨日如何，今日也如何。祂在万世以前如何为父神所喜悦，如何彰显父的荣耀、生命、和慈爱，祂今日亦然。祂从前如何在地上为人谦卑、温和、慈爱、怜恤，祂现在也是如此。祂登上宝座，差遣圣灵下来，在祂的教会里行了大事，并在人心中动善工，使人充满喜乐、平安与能力，祂的灵今天也照样运行在我们中间。祂一切的丰盛，今天都成了我们的。如果我们向后看，以为祂昨日比今日好，那独一的原因，是我们今日不信靠祂，然而祂仍然等着要使我们今日更多经历祂昔日的恩典。

昨日今日一直到永远是一样的

是的，祂以往如何，永远就如何，从此刻此时直到永远是一样的。祂将来如何，祂今天就要赐给我们。我们想到将来祂的荣耀完全彰显出来的时候，我们与祂是一体的，且要与祂永远同享荣耀，所以我们可以用信心说，祂在永世里如何，今日已是如何了。祂将来有荣耀，今日已是荣耀了。我们对祂的认识或者有改变或进步，但基督耶稣本身是毫无改变的。祂在永世里的一切，今日已给我们了------祂今日一直到永远是一样的。在教会与环境变更、心中作难之际，有一句话可以作我们的力量、喜乐与安慰的，就是耶稣基督昨日今日一直到永远是一样的。

今日------圣灵有话说："今日"！是的，今日抓住信靠这永不改变的耶稣，作你的生命。祂永不改变的生命要进入你的里面，喂养你的信心，叫你不再仰望自己或自己的感觉，惟有仰望祂的永不改变。又藉着圣灵的能力，叫我们心里的力量刚强起来，且叫祂因着我们的信，住在我们心里。让我们敬拜那坐在宝座上永不改变的主，因着他住在我们心中而欢喜快乐。是的，圣灵有话说："今日照你的信，为你成全了。"

一百二十五、我们也当出到营外（十三 9-14）

许多希伯来信徒，还坚守圣殿和其中的礼节，有人谆谆教诲他们遵守关于饮食并祭物的律例，因此著者劝戒希伯来信徒不要被这怪异的教训所勾引。因为人心靠恩得坚固才是好的，并不是靠饮食。拘泥于外面的礼节，绝不能维持里面的生命，只有从神施恩宝座而来的恩典，是可靠的，能叫人心得坚固。让我们靠着神的恩典，因为这是神所收纳所喜悦的祭物。基督藉着圣灵将祂的一切赐给我们，作工在我们心里，这是神的恩典，这恩典能保守我们的心坚固，不至于失脚。

希伯来信徒并不需要回到遵守旧约献祭之例，因为我们有一祭坛，上面的祭物是那些在帐幕中供职的人不可同吃的。我们的祭坛是十字架，利未支派的祭司是与十字架的祭物无分的。原来牲畜的血，被大祭司带入圣所作赎罪祭，那牲畜的身子，是不可吃的，乃是被烧在营外。这不是食与不食的问题，乃是要明白身子被烧在营外之意义。这预表在耶稣身上应验了，耶稣要用自己的血叫百姓成圣，也就在城门外受苦，祂被弃在城门外为我们成为罪身。这样，我们也当出到营外就了祂去，忍受祂所受的凌辱。我们现在是属耶稣的，我们不要怕那些弃绝耶稣的人来弃绝我们。因为我们在世上本无常存的城，我们乃是寻求那将来的城。

出到营外

这里三次提到出到营外，可见是很可注意的一件事。我们时常在外表的事物上寻求属灵的快乐，其实只有与耶稣密切的交通，才能得着属灵之乐。祂的死不但救赎我们的罪，也引领我们进入更大更美的恩典和祝福。祂的死是道路，是能力，叫我们一同有份于祂的死，跟祂走上舍己、分别为圣、向罪死的又新又活的道路，而进到神面前。祂的死和祂的生命在我们里面运行，使我们能以像祂，在城门外受苦，忍受祂所受的凌辱。

如果要正确了解在城门外受苦的意义，我们就要研究赎罪祭的两件显著的事，就是血要带到至圣所里。身子要送到营外被烧。照样基督的血也带到天上，它的大能开了叫我们得以进到天上的道路，又叫天上成为我们的居所。所以我们被呼召来到神面前亲近祂。但是基督的身体被带到营外；营外也是信徒受苦的所在。天上已收纳了基督和在基督里的人，所以我们是属天的。世人弃绝基督将他送到城外钉死，当然信徒也要与祂同被弃绝，同到营外受苦。在天上我们要同祂共享福乐，在地上我们与祂同受凌辱。"这样，我们也当到营外就了祂去，忍受祂所受的凌辱。"

"营外"并不是指罗马城与外邦的宗教，却是指耶路撒冷神的选民居住的所在，有真理启示的地方。

在那里，犹太人弃绝祂，因为耶稣责备祭司长和法利赛等的自以为义、假冒为善、虚守仪文，不行真道等等的罪。我们不是要远离无宗教的世人，乃是要从假宗教的世人中出来------就是一切与十字架道理与舍己不合的地方------让我们出来：不是从一个宗教团体到另一个团体，因为他们都是一样的。我们要就了祂去！要与祂有更亲密的交通，与祂共负十架，效法祂的谦虚、舍己、忍耐、慈爱。让我们不要归罪于弃绝我们的人，惟有忍受基督所受的凌辱。

让我们出去

本书上半的总结是"进入"与"来到"神的面前，这里是"出去"营外。这"进入"与"出去"包括了全书所论基督徒灵命的需要。基督的救恩为信徒预备了两个有能力的地方------幔子里面敬拜神，城门外为神作见证，信徒住在这两个指定的地点。基督必要保守他。如果信徒更深的进入神面前，他就更有能力为神作见证。如果他更多出去就了祂，能忍受祂所受的凌辱，他就要藉着基督而更深进入祂的荣耀。这两个地方都需要用坦然的心：坦然在神面前享受与基督合而为一的地位；坦然在世人面前为基督作见证，且活出与基督合一的生命。让"我们也当出到营外，就了他去。"

一百二十六、神所喜悦的祭物（十三 15-19）

在上文我们已经看见，希伯来信徒很有被引回到遵守旧约仪文的危险。著者提醒他们，那预表基督的赎罪祭的祭牲之肉是不可食的，因牲畜的身子是送到营外去烧。基督用祂的血，洁净我们，领我们进到至圣所；又藉着祂受苦的模范，带我们到营外。这是我们与基督一同把自己献为祭的意义。著者现在告诉我们，如何有份于基督的一次献祭，就是用我们的颂赞、善行、谦卑、祷告献为祭。

我们应当靠着耶稣常常以颂赞为祭献给神这就是那承认主名之人嘴唇的果子

《何西阿书》告诉我们，当神将以色列人的罪孽除净时，他们就把嘴唇的祭代替牛犊献上，这是神所收纳所喜悦的祭物。我们可以时常不断的献上这承认主名嘴唇的果子。言语是人类最大天赋之一，可以发表自己的心意。基督拯救了我们，使我们全归于祂；我们的嘴唇也属于祂，祂要我们时常用嘴唇述说祂、赞美祂。我们应该为自己的缘故、又为神的缘故、并为别人的缘故，时常献上赞美的祭，因为这是信徒健全灵命的要素。信徒如果不效法祭司不住的献上祭物，就不能在幔内时常喜乐。

只是不可忘记行善和捐输的事

在信徒中彼此有交通的，又在我们所接近的人中，基督给我们许多机会，向贫穷缺乏的人显出爱心；因为作在他们身上的，就是作在基督身上。如果基督徒有在神面前至圣所里的生命，他必能常用嘴唇赞美承认主名，并有舍己爱人的善行，以证明基督的灵住在他里面，叫他实际活出基督舍己的生命。但愿我们一切出于爱心的行为，都奉献在神脚前。因为这样的祭，是神所喜悦的，是馨香的活祭。当我们用信心献上此祭时，我们的心就有把握知道神悦纳了我们。

你们要依从那些引导你们的且要顺服

我们应该为主的缘故，依从顺服人这也是舍己的要素，也是神所喜悦的。在新约里，没有设立祭司阶级介乎神人之间的制度，所有信徒都是祭司，但是有人是蒙召、分别为圣、专事圣工，这是使徒行传及各书信里所论到的圣职。有这圣职的人，不是由人意设立的，乃是基督用圣灵膏他们，叫他们与祂一同管理神的家。这种人，信徒应该尊敬顺服他们。在教会中领袖与平信徒之间的关系，也极要紧，彼此应相爱、同心合作，就不至发生困难。"你们要依从那些引导你们的，且要顺服，因他们为你们的灵魂时刻儆醒，好像那将来交账的人。"

请你们为我们祷告......我更求你们为我祷告使我快些回到你们那里去

祷告也是一种馨香的祭，耶稣自己在客西马尼也献上这祭。著者也请求教会为他祷告，使他可以快回到他们那里去。我们活在至圣所里，不是为个人享受而已，乃是有重要的工作------这祷告的工作，需要舍己牺牲的精神。让我们多为神的仆人和众信徒代祷，因为祷告能发生极大的效力。

亲爱的信徒啊，你是一个祭司！你可以进入至圣所来到神面前！基督把自己献为祭，用自己的血而进入至圣所。你也当不断的用你的祭物进入至圣所，就是用嘴唇承认主颂赞主名的祭、行善和捐输的祭、依从和顺服在主里领袖的祭，又祈求和代祷的祭。让我们靠着基督将这些祭不住的献上给神。

一百二十七、赐平安的神------祂所已经为我们成全的（十三 20-21）

本书开首就说到基督所传所行的，都是神藉着祂晓谕我们。基督最大的工作，就是领我们到神面前，祂的死和祂的血，祂的升天而坐在神右边，都是为要带我们来到神面前。祂的目的就是叫神得着我们、成全我们、工作在我们心里，成就祂所喜悦的。我们不要以为进到了至圣所，是我们最后的目标，因为这不 401

至圣所

过是基督徒灵命的起点。到了至圣所里，我们才达到合式和正当的地位，以让神的大能，成就祂的工作在我们身上，使我们得以与基督合一，且能以完全像祂。

现在我们已到了本书信的末段。著者用两节祷告辞来结束他的教训。他将读者交托给神，他所用神的名，叫人想起他全书所讲论的工作。第二十节总论神为要叫我们到祂面前来所为我们成就的一切。第二十一节祂的祷告带着神的应许，叫我们放心，相信这位神必要在我们心里动工，使我们配得过为他而活。著者指出神所已经为我们成全的，是祂还要继续在我们心里动工的根据和保证。本书信向我们显明神在基督里面，又告诉我们神在基督里，如何为我们成就奇妙大能完全的工作。祂必要在基督里，藉着圣灵成就同样的工作在我们身上。但愿凡听见祂呼召的人，知道你是已经被带到神面前，神要向你显明基督，并使你遵行祂的旨意，正如祂使基督完全遵行祂的旨意一样。我们如果多注视神在基督里所为我们成全的，是祂要继续在我们身上工作的保证，我们的信心就越加坚固，而接受和盼望神所已经成就的事。如果我们更多的盼望神在我们身上所要成就奇妙的工作，我的心就更专注在神自己，因为惟独祂是我们的盼望，是我们的喜乐。

赐平安的神

我们蒙召为要来呼求和信靠这位赐平安的神，平安是仇视、敌对、挂虑、烦扰的反面。神已将至圣所为我们敞开，以证明我们确能进入祂的安息，又叫我们相信祂必能在各样善事上，成全我们。赐平安的神，必在基督耶稣里，保守我们的心怀意念，超过我们所求所想的。这平安叫我们所有的一切挂虑、恐惧、与神隔绝的事都成为过去了。赐平安的神现在等着要在我们心里，成就祂所喜悦的事。

就是那凭永约之血使群羊的大牧人、我主耶稣从死里复活的神

本书信没有正面提到基督的复活。这是不需要的，因为全书所有的教训都是根据基督死、流血、复活，并如今活在天上。如果我们没有从本书信而明白我们的救恩，不但根据基督的死而且根据祂的复活，本书的研究就落了空。而且我们绝对无法活出基督复活的生命来。我们与基督同死，然后得以与祂一同复活。因此，我们所信靠这赐平安的神，就是那凭永约之血使群羊的大牧人耶稣，从死里复活的神。圣经屡次提到基督的复活是神的大能大力，这位运行大能大力使基督从死里复活的神，就是我们所信赖的神，祂要在各样善事上，成全我们。祂已使群羊的大牧人基督复

活，叫祂看顾保守祂的羊，并且神要藉着祂成就自己在我们身上的工作。

就是那凭永约之血

本书信已提到基督的血洗净了人的罪，为我们开了又新又活的进到至圣所之路，又能洗净人的良心，叫人不再觉得有罪。如果基督没有受死流血，祂就没有从死里复活。祂的血，就是那凭永约之血，必须先清净罪，然后神使祂从死里复活。这血立了永远的约，因着这约我们得了赦罪之恩，神又将祂的律法写在我们心版上，叫我们得以与神有直接的交通。这血已经除灭了罪恶胜过了死亡与地狱，敞开了天上的门，又洁净人的心，使人得以接受并经历属天的生命。我们是已受过这血洒净而有复活大能的人，我们蒙召来信靠这位有复活大能的神，祂要成就自己的工作在我们身上。

愿赐平安的神，就是那凭永约之血使群羊的牧人、我主耶稣从死里复活的神，在各样善事上成全你们，叫你们遵行祂的旨意

神使祂的儿子藉着受苦而成全祂的旨意，直到神使祂从死里复活，胜过了死亡，且坐在自己的右边。哦！我的灵魂啊！这位神等候着要用同样的大能，叫你活出基督复活的生命来。神在基督里，之所为为你

成就的一切，正是因为他现在要天天在你身上成就同样的工作。你所学习关于神奇妙的救赎，并祂欢迎你进入至圣所的一切真理。都要叫你现在十分信靠依赖祂，并让祂管理你的全心全人，以完成祂在你身上的工作。哦！让我们来到神面前，进入祂的安息，确信神必要在各样善事上，成全我们。

一百二十八、赐平安的神------祂所要在我们身上成全的（十三 20-21）

上面我们已看见了神在基督里，已经为我们成全的救赎，是为要在各样善事上，成全我们。祂将这奇妙救恩向我们显明，是要带领我们到祂面前，叫我们将自己交托祂、信靠祂、让祂用救恩的大能，成就祂的目的在我们身上。父神何等愿意得回在伊甸园里所失去的人类，使我们恢复神自己的形像和样式。基督在地上和天上所成全的一切，连祂的坐在神右边也不能满足神的心，直到神看见祂的国实现在我们的心里。惟有到了这地步，神儿子的能力与荣耀，才能彰显出来。

但愿赐平安的神，在各样善事上成全你们，叫你们遵行祂的旨意

这是神所成全之事的目的。神的儿子作我们的救赎主，这道成肉身的神迹，和流血赎罪之救恩，又人 405

至圣所

子的复活升天，坐在天上神的宝座上，并差遣圣灵从天降临------这一切的目的，就是要叫我们遵行神的旨意。神与被造之物的关系，全在乎被造之物遵行神的旨意。除此之外，人绝对无法与神相交。为了这缘故，耶稣成为人，"神阿！我来了为要照你的旨意行。"藉着祂的遵行神之旨意，祂拯救了我们。祂作了新约的中保，将神的律法写在我们心里，且藉着圣灵的能力，要叫我们在地上遵行神的旨意如同在天上一样。为了遵行神的旨意，基督现今活在天上；我们在地上能以遵行神的旨意，是祂救恩成功的证明。

但愿赐平安的神，在各样善事上成全你们，叫你们遵行祂的旨意

我们遵行神的旨意，完全在乎神所为我们预备的救恩，使我们配得遵行祂的旨意。神如何在基督里成就救赎之事工，祂也必定照样成全我们，叫我们能以遵行祂的旨意。祂如何成全基督，也必照样成全我们。"成全"二字是指着在正当的地位，或合适的环境中，得以完全达到目的。"但愿神在各样善事上，成全你们。"这祷告叫我们知道神的工作，不但是给我们力量，让我们自己去行善而已；祂却在每件善事上，成全我们，惟有这样，我们才能遵行祂的旨意。所以我们要绝对的依靠神，正如耶稣所说的："子凭着自己不能作什么。"这并且叫我们学习谦卑，无依无靠的完全将自 406

第十二段爱心与行善（十三章）

己交托神，在每一分钟每一件事上仰望祂，因为祂在基督里所成全的全部救赎，必要在我们身上一一成全。在神看来没有一件事是太小的，祂必在每一件事上负责，不论大小事祂都要在万物之上，为万物之主。

又藉着耶稣基督在你们心里行祂所喜悦的事

这里清楚的告诉我们，神如何在各样善事上，成全我们。原来他是藉着耶稣基督而成全祂的工作。三一神，是合一而不能分开的。父藉着子与圣灵而工作，当我们的君王大祭司耶稣升上在天的宝座时，祂由父那里差遣圣灵住在信徒里面，将属天的救恩和生命的能力带给他们。并在信徒的心里动了善工，叫神藉着基督在人里面行祂所喜悦的事。这样，基督救恩的果效就彰显出来，信徒在地上一举一动遵行神的旨意，讨神的喜悦，因为是神自己藉着基督在他们里面成全一切。

这结束的祷告给我们两方面的教训。一方面，就是神的应许------祂要成全我们，把我们放在正当的地位上，且给我们有正直良善的心，得以在各样善事上，遵行祂的旨意。祂自己藉着耶稣基督在我们心里行祂所喜悦的事。让我们继续诵读这经文，直到我们确实知道，神等候着要在我们心里成全祂的工作。另一方面，这祷告鼓励信徒用信心祈求。让我们用信心定睛在神的身上，和祂在基督耶稣里所为我们成就的。又 407

至圣所

让我们用信心确信神藉着基督，必要用同样的大能大力，在各样事上成全我们。神在基督里所已经成全的一切，是祂必要在我们心里成全善工的起点、应许和保证。让我们的信心被激励，叫我们不致自以为满意，直到这祷告的应许，实现在我们的经历上。让我们用信心开始这祷告，使这应许实际成为我们的经历，并谦卑等候着神自己来成全。本书信教训的最高点，就是使我们完全奉献自己而对神说："赐平安的神啊，我在这里，愿你在我里面成全各样善工。"

一百二十九、愿荣耀归给神（十三 21）

愿荣耀归给祂直到永永远远

难怪著者满心感谢称颂神。在本书信的结束，他将神一切的荣耀，总包括于祂在基督里所已经成全的工作，并祂等候要在信徒心里成全各样善工。他已向读者宣布神藉着祂儿子晓谕我们，并且渴望继续在信徒心里显现，使信徒得着全备的救恩，著者自己已经充满了惊奇、喜乐与敬畏的心。当他看到神的大能大力，曾使耶稣从死里复活，现在又要用这大能大力，在信徒心里成全各样善工，他的嘴唇不能不涌出赞美的诗歌："愿荣耀归给祂，直到永永远远！"但愿我们学习多多思想、感赞、接受神奇妙救恩的奥秘，在每次提到这救恩时，自然而然的涌出赞美，愿荣耀归给神！

愿荣耀归给祂。这"祂"是指着神或指着基督呢？我们难以确实断定，似乎著者是指着神说的，因上文的祷告，论到这荣耀的工作是指着神的。然而无论是指着神或是指着基督，都是合宜的，因为在圣经中父与子是同样受敬拜称颂的（提后四 18，彼后三 18，启一 6 ），宝座是神和羔羊的宝座。所以献给父神的荣耀颂赞也归给圣子，献给圣子的荣耀颂赞也归于父神。当我们颂赞说：愿荣耀归给祂，总是包括神与基督而说的。

如果本书信没有这颂赞为结束，就似乎有未尽之处。在神的殿中最重要的一件事，就是凡住在里面的人，都要赞美敬拜神。本书信已指示我们通到至圣所的路。它也告诉我们，神使这位荣耀的君王大祭司，为我们的缘故坐在自己的右边，又因祂宝血的功效，我们得以来到神面前，祂也在我们心里动工并管理我们，使我们配得事奉永生的神。本书信也教导信徒当不住献上感谢的祭，却未曾论到赞美。直到最后，著者叫我们回想神所已经为我们成全的一切，并往前看到他将要在我们身上成全的各样善事，就不能不涌出这赞美的声音而说："愿荣耀归给祂，直到永永远远。"在天上赞美神和羔羊之声音是昼夜继续不断的，如果我们真的来到锡安山神的面前，我们的生活与动作，就会不住的显出赞美神和荣耀神的声音，一个信徒没

有赞美神的习惯，或从来没有从心里涌出赞美神的声音，就可见他还未认识神，也还未享受神全备的救恩。

如果我们要学习在生活上荣耀神的秘诀，我们必须用信心来经历本书信结束祷告文中所包括的颂赞。这颂赞是由著者的心涌出来的，也应该照样由我们的心涌出来。我们如果多注视基督，我们的君王大祭司，和祂的宝血，并祂用自己的血所立的新约，且神的灵住在我们的新心里，成为我们的生命的律，又多注视神本身和祂所已经为我们成全的，那么我们就会更多的俯伏在祂脚前，而敬拜赞美称颂祂说："愿荣耀归给祂，直到永永远远。"特别在我们明白接受这救恩时，又将自己完全奉献给神为要承受这莫大应许，就是神要在各样善事上，成全我们，叫我们遵行祂的旨意，又在我们心里行祂所喜悦的事，我们的心就充满了说不出来的喜乐与赞美，而大声高唱说："愿荣耀归给祂！"

有许多信徒以为神这应许太高了，它的实现与叫他们亲身经历神在各样善事上成全他们，似乎是不可能的事，所以当他们想到神奇妙的救恩时，也无法发出赞美的声音来。但愿这等信徒要仰观伟大的宇宙、日月、星宿、高山、深海；创造这伟大宇宙的神，却还顾念花草的每瓣每叶，并养活它们。至大的与至小的受造之物，神都顾念它们。照样，神用大能大力成

就了奇妙的救恩，祂仍要继续用祂的大能大爱，将这救恩实现在每一个信徒身上。神不是单作一半之工，而留下一半令人自为之。神是充满万有的，祂必完成一切的工作。祂是赐平安的神，曾使基督从死里复活，祂也必在各样善事上，成全我们，使我们能行祂所喜悦的事，祂必要成全。祂在基督身上所成全的，也必在你身上成全之。一个精练的画师，必不忽略细节。神成全了元首基督，也必成全每一个肢体，神自己要在我们里面工作。神儿子的灵已进入我们的心，成了我们里面的生命，基督住在我们的心里，神也作工在我们里面------哦！如果我们如此相信，如此等候，而试验神的应许，我们的生命就要变成一首赞美诗了："愿荣耀归给祂，直到永永远远。"

弟兄们！但愿我们因基督的血坦然来到神面前，且与神同在，而赞美祂在基督里所为我们成就的一切。让我们极谦卑的将自己完全奉献给神，与基督完全合而为一，叫人能以看见基督住在我们里面。神的爱就不住的焚烧，如火焰上升。愿荣耀归给祂！愿荣耀归给祂，直到永永远远！

一百三十、末后之言（十三 22-25）

这末后之言，真显出是保罗的口气，使我们不期然而然的觉得听了保罗的劝勉。他提到提摩太已被释

放，并希望提摩太能陪他同去见希伯来信徒；他并问教会领袖及众圣徒安；从意大利来的信徒也附笔问安，又有他最后的祝福。这等等的口气，都使我们记起保罗所写的其他书信，因为它们都有相同之处。

弟兄们我略略写信给你们望你们听我劝勉的话

著者在未结束之前，还加上一句劝勉之言。就是要他们接受、服从、遵行他所写给他们劝勉的话。这"劝勉"二字包含"责备"（来十二 5）和"勉励"（来六 18 ）之意。全书并重这两种要意。五次警戒之言，带着忠心的勉励和责备，要使希伯来信徒知道犯罪的可怕与危险，并劝他们从速悔改，同时，又正面的提到神的言语，和基督的能力，以勉励他们用信心与盼望，站立得稳。

这结束的劝勉也是为现在的信徒叫我们也听从他的劝勉

劝勉是本书信的特点，最适合我们个人实际的需要，使我们完全奉献，服从那从天降临的神儿子，祂要在我们心里工作，直到我们活出天上的生命来。我们可以采用著者所常用的四个短句，而总括他全部劝勉的话。

要谨慎

这是严重的警语，劝勉我们不可忽略、懈怠、不信、退后，也不可悖逆，或心怀二意。但愿我们接受这话所提醒的罪与危险。让我们不要以基督道理的开端为满意，以致不能达到完全奉献给神，又效法主耶稣的地步。我们又须谨慎，不让那只想得救和上天堂的利己愿望，欺骗我们，叫我们失去基督全备的救恩和属天的生命，而像以色列人虽出埃及，却未能进迦南而倒毙在旷野。

竭力进前

这是基督徒灵命长进的原则。我们务要尽心竭力进入神的安息。我们应当竭力进到完全的地步，如同场上赛跑的人。耶稣是我们的先锋，是我们的元帅，我们要跟随祂，效法祂的牺牲舍己，完全顺服遵行神的旨意。我们要与祂同进到至圣所，以神的居所为我们的家，以与祂亲密的交通为我们天天的福分与喜乐。我们要效法古代圣徒撇下自己的家，过着客旅寄居的生活，寻找天上更美的家乡。是的，我们是与那些来到天上耶路撒冷的人一样，我们也跟随耶稣出到营外，忍受祂的羞辱，又与祂完全合一。让我们竭力进前，让我们奔跑。让我们进入，让我们出去。这是竭力进前所包括的劝勉。

思想耶稣

本书信为一切失败软弱的信徒，指出一个有效力的补救法。它告诉信徒，你不够认识耶稣。你蒙恩得救时所知道的真理，不够使你达到实际成圣与完全。你必须更多的认识基督。思想耶稣！祂是神！祂是人！祂的谦卑！祂的顺服！祂的受苦！祂的流血！祂在宝座上的荣耀！祂开了天门；带领你到神面前！祂将神的律法写在你心上，又将圣灵赐给你作你的生命！正如你的手，不能摸到天；照样，你也不能活出这属天的生命。但是神能以使你达到这地步，因为祂已将儿子的救恩赐给你，又赐你圣灵为印记，且住在你心里。当这位君王大祭司升天坐在宝座上时，祂就赐下圣灵住在信徒心里，藉着这圣灵，祂自己与信徒同住，使信徒与祂同活出属天上的生命。思想耶稣！你就能以活出属天的生命，因祂活在你里面。

因信

这"信"字是一切的钥匙。因信！有充足的信心！我们就可以承受神的每一个应许。信心会激动了敬畏的心，也会叫人谨慎！信心会使人顺服，也会撇下一切，并竭力进入安息，信心是仰望耶稣，且坚持坦然的心而进到神面前，并出到营外，信心看见神如何在基督里成全祂的旨意，又看见神必要成就同样的工作

在信徒心里，使我们行祂所喜悦的事，胜过过一切困

难和仇敌。因信，我们承受神所有的应许，并得以高

唱："愿荣耀归给祂，直到永永远远。"