---
title: 七、神的儿子就是神（一 7-9）
weight: 3
---

# 七、神的儿子就是神（一 7-9）

七、神的儿子就是神（一 7-9）

论到天使圣经称他们为"仆役"，惟有论到神的儿子，圣灵说："神啊，你的宝座是永永远远的。"基督不但是神的儿子，祂就是神，祂与神是一体的：祂有神的性情与生命。

基督就是神

许多基督徒，以这真理为圣经所证明现成信条之一，毫无活泼与感力，然而对于真实相信的基督徒，这真理是最深奥，最宝贝，而又最能喂养灵命的。基督就是神：凡认识祂为全能的神而崇拜的，就要藉着祂的全能而成就神的工作。基督就是神：神是无所不在的，所以基督能以住在基督徒的里面，随时随地在他心灵的最深处成就善工。基督就是神：在祂里面我们得以与神相交，与神相亲。本书信的真理是根据基督就是神，以叫信徒的灵命长进不已。

神啊你的宝座是永永远远的

因为基督是神，所以天上的宝座是属于祂。地上的父子，可能性情不同，或彼此分离极远，或未曾相见面。然而基督与神不是如此。基督与神是不能分开的，是同性情同生命的；父所有的子也有。父是神，子也是神。父永远与子同在，子也永远与父同在。神的宝座与国度也就是基督的宝座与国度。

永永远远

基督是永世的君王，祂的国度永无穷尽，"永远"二字就是不动摇不改变，始终如一。"我们既得了不能震动的国"因为基督是神，祂的国度永无穷尽。现在基督在我们心灵里作王，祂的能力也是永无穷尽，永

不能灭的：凡有这信心的人，并能经历这能力。

你的国权是正直的

基督是公义的王，好似麦基洗德是公义的王。在祂的国度里，一切都是公义与圣洁。"恩典也藉着义作王"。这就是天国是神的旨意行在地上如同行在天上，下一节说："祢喜爱公义，恨恶罪恶。"这公义不但是祂的神性，也是祂在世为人的果效。祂受试炼患难而证明祂的公义圣洁；没有瑕疵，无可责备，所以祂配登神的宝座。这宝座原来是属于祂，因为祂是神的儿子，是要承受万有的，又是完全无瑕疵的人子，现在祂管理祂的子民，以身作则，教导他们，带领他们，尽了诸般的义，祂既是公义的王，就要治理公义的百姓。

所以神就是祢的神用喜乐油膏祢

基督是受膏的君王，因为祂喜爱公义，恨恶罪恶，所以神膏祂为王，当祂升上高天坐在神宝座的右边，重新由父接受充分的圣灵以赐给属祂的人（徒二 33）。这圣灵就是祂的喜乐油，是摆在祂面前的喜乐，是祂作王的日子所要看见，祂劳苦的功效而心满意足的喜乐。祂受膏胜过祂的同伴，因为没有一个比得上祂；神给祂无限量的圣灵，所以祂能赎祂的同伴，作他们的元首，叫他们作祂身上的肢体，叫他们有份于祂的受膏和祂的喜乐。主耶稣曾说："主的灵在我身上，因

为祂用膏膏我。"我们的神，我们的王基督，是被喜乐油所膏，叫祂能赐人喜乐油（赛六三 3）。在祂的国度有永远的福乐，又有说不出来的喜乐与荣耀。

被救赎的人啊！你们当注意你们的主，是神的儿子，神藉着祂晓谕我们。我们要让祂居首，且因祂而活，追求认识祂，崇拜祂，服事祂，因祂是我们的神，我们的王。神要藉着祂晓谕我们一切属灵的奥秘，也要藉着祂赐给我们一切属灵的能力与福分。让我们打开心门，迎接我们的神我们的王。

我们如同希伯来信徒，常有懈怠、惧怕、不信之心，让我们以"神是我们的救主！"为我们的宣告与力量。让我们以此为信心的根基，全心全意接受祂在我们身上的神圣，大能和奥秘的工作，如同花草迎接阳光一样。神是我们的救主！所以让我们信靠这全能的神，让祂在我们生命上成就一切的应许，建立祂公义的宝座，赐给我们超乎所求所想的神圣能力。神是我们的救主！让我们等候祂，相信祂要向我们显明祂测不透的爱。神的名是永远可称颂的：神是我们的救主！

八、神儿子是万世以前的创造者（一 10-12）

让我们再来注意听圣灵所要启示的神儿子的荣耀，神的儿子与神是合一的，祂有神一切所有的荣耀。我们越明白基督的神性，就越相信祂要用神的大能叫

我们有份于祂的工作与生命，又住在我们里面。

本段经文叫我们认识基督是宇宙的创造者，万有都是靠祂而存立，祂是永远不改变的。天地都要灭没，都要像衣服渐渐旧了，"你却要长存；......惟有你永不改变，你的年数没有穷尽。"赛四十 28 神说："你岂不曾知道么，你岂不曾听见么，永在的神耶和华，创造地极的主，并不疲乏，也不困倦。"本段经文启示我们，神的儿子是全能的创造者，是永远不改变的，神藉着祂晓谕我们，救赎我们。

这段经文引自诗篇一百零二篇。旧约读者不一定明白这段是指着弥赛亚神的儿子讲的，但是圣灵教导本书信著者，明白一切救恩都是藉着神的儿子，所以祂建造了锡安，在祂荣耀里显现（诗一〇二 16），要垂听被囚之人的叹息，要释放将要死的人（诗一〇二 20），这一切都是指着神的儿子是救赎主。所以下文也是指着祂："你起初立了地的根基，天也是你手所造的。天地都要灭没，你却要长存。"神的儿子是全能永不改变的神，祂是我们的救赎主。

信徒请听！基督我们的救主是全能的神。神知道惟有祂的儿子，能以满足你的需要。你自己曾否如此认识祂，接受祂的大能作你日常生活的力量？你曾否承认祂有创造的能力？

基督，你的救赎主，是永远不改变的。你曾否听见祂说："我耶和华是不改变的、所以你们......没有灭亡"玛三 6，因此而信靠祂每一分钟要在你的生命里充满祂无穷和永不改变的大能大力？请你认清神必须藉着基督晓谕你，因为只有祂能进入你的心，且用祂永生之道的大能充满你。神曾藉着祂全能的儿子用祂权能的命令创造万有，托住万有，充满万有，照样，祂也要藉着这儿子用祂神性的大能托住充满你的全心全人。创造你的是你的救赎主！基督徒常是软弱和退后，因为不能胜过环境。我们常以为自己的试炼、环境、地位、同伴，都是叫我们远离神，叫我们退后。但是如果我们相信我们的救主是创造我们的！祂知道我们，祂安排我们的境遇，我们的一切都是在祂手中。祂所安排我们的环境，无论如何困难，但祂有能力使我们仍能学习功课，而得益得福。祂救赎了我们，所以祂要负责我们一生的事。如果我们有这信心，我们在每一种环境中必能称颂祂，信靠祂。创造我的主既然安排我一生的事，祂又是我的救主，必要在祂所安排的一切事上祝福我。

让我们认清本章的教训和目的，不要以为我们早已承认基督的神性，所以本章对我们的灵性，没有特别益处，其实本章为本书信的根基。基督的神性，是我们所依靠的磐石，因为祂的神性，所以祂能洗净罪

恶，又能住在我们里面，将祂的生命赐给我们，并且永远与我们同在。如果我们肯敞开心门以接受这些真理，我们就必明白基督是神所给我们的亮光与能力，基督创造我们的生命，只有祂能以进入我们里面而赐给我们新生命。这新生命不必等到将来上天堂时，而是现在就要赐给凡肯接受祂的人，基督是神，祂是创造万有的。祂有权利进入万有，而且充满万有。祂一切的工作都有神的能力与记号。如果我们相信基督是神的儿子，是耶和华，是昔在今在以后永在的创造者，祂就必在我们的生命上证明祂的大能大力。

保罗说："我也将万事当作有损的，因我以认识我主基督耶稣为至宝"（腓三 8）。让我们也像保罗一样。在基督徒的生命里，最重要的是认识基督。不是在知识上认识祂，而是在属灵的经历上，因着信祂，爱祂，顺服祂，和与祂亲密的交通而更深认识祂。愿我们对祂有这种的认识！