---
title: 八、神儿子是万世以前的创造者（一 10-12）
weight: 4
bookToc: false
---

# 八、神儿子是万世以前的创造者（一 10-12）


让我们再来注意听圣灵所要启示的神儿子的荣耀，神的儿子与神是合一的，祂有神一切所有的荣耀。我们越明白基督的神性，就越相信祂要用神的大能叫我们有份于祂的工作与生命，又住在我们里面。

本段经文叫我们认识基督是宇宙的创造者，万有都是靠祂而存立，祂是永远不改变的。天地都要灭没，都要像衣服渐渐旧了，"你却要长存；......惟有你永不改变，你的年数没有穷尽。"赛四十 28 神说："你岂不曾知道么，你岂不曾听见么，永在的神耶和华，创造地极的主，并不疲乏，也不困倦。"本段经文启示我们，神的儿子是全能的创造者，是永远不改变的，神藉着祂晓谕我们，救赎我们。

这段经文引自诗篇一百零二篇。旧约读者不一定明白这段是指着弥赛亚神的儿子讲的，但是圣灵教导本书信著者，明白一切救恩都是藉着神的儿子，所以祂建造了锡安，在祂荣耀里显现（诗一〇二 16），要垂听被囚之人的叹息，要释放将要死的人（诗一〇二 20），这一切都是指着神的儿子是救赎主。所以下文也是指着祂："你起初立了地的根基，天也是你手所造的。天地都要灭没，你却要长存。"神的儿子是全能永不改变的神，祂是我们的救赎主。

信徒请听！基督我们的救主是全能的神。神知道惟有祂的儿子，能以满足你的需要。你自己曾否如此认识祂，接受祂的大能作你日常生活的力量？你曾否承认祂有创造的能力？

基督，你的救赎主，是永远不改变的。你曾否听见祂说："我耶和华是不改变的、所以你们......没有灭亡"玛三 6，因此而信靠祂每一分钟要在你的生命里充满祂无穷和永不改变的大能大力？请你认清神必须藉着基督晓谕你，因为只有祂能进入你的心，且用祂永生之道的大能充满你。神曾藉着祂全能的儿子用祂权能的命令创造万有，托住万有，充满万有，照样，祂也要藉着这儿子用祂神性的大能托住充满你的全心全人。创造你的是你的救赎主！基督徒常是软弱和退后，因为不能胜过环境。我们常以为自己的试炼、环境、地位、同伴，都是叫我们远离神，叫我们退后。但是如果我们相信我们的救主是创造我们的！祂知道我们，祂安排我们的境遇，我们的一切都是在祂手中。祂所安排我们的环境，无论如何困难，但祂有能力使我们仍能学习功课，而得益得福。祂救赎了我们，所以祂要负责我们一生的事。如果我们有这信心，我们在每一种环境中必能称颂祂，信靠祂。创造我的主既然安排我一生的事，祂又是我的救主，必要在祂所安排的一切事上祝福我。

让我们认清本章的教训和目的，不要以为我们早已承认基督的神性，所以本章对我们的灵性，没有特别益处，其实本章为本书信的根基。基督的神性，是我们所依靠的磐石，因为祂的神性，所以祂能洗净罪恶，又能住在我们里面，将祂的生命赐给我们，并且永远与我们同在。如果我们肯敞开心门以接受这些真理，我们就必明白基督是神所给我们的亮光与能力，基督创造我们的生命，只有祂能以进入我们里面而赐给我们新生命。这新生命不必等到将来上天堂时，而是现在就要赐给凡肯接受祂的人，基督是神，祂是创造万有的。祂有权利进入万有，而且充满万有。祂一切的工作都有神的能力与记号。如果我们相信基督是神的儿子，是耶和华，是昔在今在以后永在的创造者，祂就必在我们的生命上证明祂的大能大力。

保罗说："我也将万事当作有损的，因我以认识我主基督耶稣为至宝"（腓三 8）。让我们也像保罗一样。在基督徒的生命里，最重要的是认识基督。不是在知识上认识祂，而是在属灵的经历上，因着信祂，爱祂，顺服祂，和与祂亲密的交通而更深认识祂。愿我们对祂有这种的认识！
