---
title: 九、神的儿子坐在祂的右边（一 13-14）
weight: 5
---

# 九、神的儿子坐在祂的右边（一 13-14）

九、神的儿子坐在祂的右边（一 13-14）

"你坐在我的右边等我使你仇敌作你的脚凳"

这节经文引自诗篇一百一十篇。马丁路德名此篇为诗篇之首。本节和第四节论到麦基洗德的等次，隐藏着深奥的真理，若非圣灵在别处圣经加以注解，我们就无法明白。原来由此诗篇引出新约圣经中的一极

大信条，就是基督耶稣坐在神的右边。当主耶稣论到大卫，也曾引用这节经文，"耶和华对我主说。"这是证明大卫承认弥赛亚是神的儿子，也是祂的主。在该亚法面前，主耶稣承认自己是"人子坐在那权能者的右边"（太二六 61）。马可在记载耶稣升天的事上说："主耶稣......被接到天上坐在神的右边"（可十六 19）。五旬节时彼得引用这经文而证明大卫曾预言弥赛亚（徒二 35。）保罗引用这节经文而总结基督必要胜过一切仇敌（林前十五 25）。祂又在以弗所书信中论到神"照祂在基督身上所运行的大能大力，叫祂在天上坐在自己的右边"（弗一 20-21）。希伯来书信用"坐在神右边"共五次。大卫被圣灵感动而说出的话，连他自己也不明白，然而藉着主耶稣与使徒们的引用和加以解释，却将基督最高的荣耀指示了我们，叫我们的信心与盼望，可得最大的力量。

"坐在神的右边"显明了基督两方面的荣耀

其一，祂是人子，却与神有同等的地位和完全的相交。其二，祂现在掌握了天上地下所有的权柄和能力。这真理我们因为太熟识而不觉得其无限辉煌。神非常顾全祂的尊容，祂必不以荣耀归给别神。当人子由死里复活升天坐在至高者的右边，证明祂是神的儿子，祂自己是神；并且证明神的权柄能力都在祂手中，要叫祂完成救恩的极点，直到一切仇敌都作祂的脚凳，

然后把国交给父神。

当希伯来书著者引用这经文时，他用问号说："所有的天使，神从来对哪一个说，"他又自答说："天使岂不是服役的灵，奉差遣为那将要承受救恩的人效力么？"他如此问答的目的，在乎要使我们深刻的明白天使虽然围绕神的宝座前，要显明神的权柄与能力，然而他们远不如神的儿子。他们不能救人脱离罪，不能与神有完全的交通，也不能将神的爱和生命传给人。惟有坐在神右边的儿子，有神的能力与权柄。我们从祂可得永远完全的救赎，就是现今可以脱离罪，将来身体得赎，以承受永生。天使只是用以更显明神儿子的荣耀，惟有人子坐在宝座上是证明祂要叫信徒完全恢复在至圣所里与至高的神亲密交通的生活。

藉着这儿子神晓谕我们

"你坐在我的右边"这话是为我们的利益而说的，这话包括了神一切所晓谕我们的，神说：你们看我怎样高举你们的长兄，你们的保证人，你们的元首，叫祂坐在我右边，以证明我完全悦纳祂救赎的大功，所以你们都蒙悦纳，得以进到我面前，享受属天生命的一切能力，又叫天国实现在你们的心里。"你坐在我的右边"请让这话进入又管理你的心和生命，请细阅本书信中五次引用这话，又其他论到基督在天的地位的经节，（例如，来一 3），我们就可以看出这里有极大的 47

至圣所

真理，我们得以认清主耶稣为我们进到神面前，又因着我们与祂的合一，我们就得有属天的生命，与祂一同坐在天上神的右边。这种清楚的认识，必能拯救基督徒脱离一切软弱和失败，而叫他享受属天生命的喜乐与能力。如果我们定睛于在神面前的基督，我们就要变成属天的基督徒，完全活在神右边。如果我们真的认识祂，信靠祂，祂必能拯救到底，祂也要叫我们得胜有余。

如果我们愿意如此认识基督，愿意在祂大能之下过着属天的生活，保罗已给了我们一个模范祷告，我们应该常常照样祷告："求我们主耶稣的神，荣耀的父，将那赐人智慧和启示的灵，赏给你们，使你们真知道祂；并且照明你们心中的眼睛，使你们知道祂的恩召有何等指望，祂在信徒中得的基业，有何等丰盛的荣耀；并知道祂向我们这信的人所显得能力，是何等浩大，就是照祂在基督身上，所运行的大能大力，使祂从死里复活，叫祂在天上坐在自己的右边"（弗一 17-20）。让我们求得智慧和启示的灵，能以照明我们心中的眼睛，叫我们知道神在基督身上所运行的大能大力，使祂坐在自己右边，神也照样用大能大力运行在我们的身上，叫我们在日常生活上，能以和凡与祂同在天上者，过着属天的生命，让我们不住的歌唱感谢赞美神，因为祂赐给我们这奇妙的救主。

---

第一警戒不可忽略神的儿子所晓谕的（二 1-4）

---

---

十、忽略这么大的救恩怎能逃罪（二 1-4）

本书信第一章将神儿子神性的荣耀显明给读者，现在第二章却要显明基督耶稣的人性与卑微，然而在未入题之先，著者先插入一段警戒之言。他要读者明白忽略这救恩的罪和责任，因为他们既然有这么大的权利，就当越发郑重神藉着祂儿子所晓谕的。

"所以"二字，是将第一章的道理与第二章所要插入的警戒联络起来。永生的神藉着祂儿子晓谕我们，我们应该越发郑重所听见的道理。

"越发"二字，与六章十七节"格外"二字是同意义的。"神愿意为那承受应许的人，格外显明祂的旨意是不更改的。"神的一切所行所晓谕的，都是要叫我们越发或格外明白祂的心和目的。为了这缘故，祂并不藉着别的，却藉着祂儿子晓谕我们。所以祂要我们也用全心全意而格外郑重祂所晓谕的，否则我们不能满足祂的心意，我们自己也不得满意。因为只有全心全意的人，能以接受神的全备恩典。基督徒的灵性所以软弱失败，就是因为没有郑重所听见的道理，又没让神在生命中居首位，而从祂支取能力而胜过环境。神藉着祂的儿子晓谕我们！所以我们当越发郑重所听见的道理。

恐怕我们随流失去------而致灭亡，就比旧约时代的信徒更难以推诿。在旧约时代，神的言语和警戒毫不更改，而且人所犯的罪无不一一受所该受的刑罚。我们若忽略这么大的救恩，怎能逃罪呢？救恩的福音叫接受的人脱离罪，但是叫忽略的人罪更重。让我们注意这警戒，不但是反对和犯罪的人要受刑罚，就连不郑重所听见的道理之人，和随流失去又忽略救恩，或不尊重救恩，或不用全心全意接受救恩的人，必不能逃罪。

我们怎样能叫人明白他所应该作的呢？我们有什么理由叫他必须郑重所听见的道理呢？这答案全在"这么大的救恩。"此救恩的丰盛荣耀与伟大，足以吸引人欢欢喜喜变卖一切所有的，以买这颗重价的珠子。

然而这救恩的伟大是在哪里呢？救恩是三一神所赐给我们的。救恩也启示了我们，三一神如何同心合作以救赎我们。听啊！"这救恩起先是主亲自讲的，后来是听见的人给我们证实了"。基督是神的儿子，是神荣耀所发的光辉，是神本体的真像。神藉着祂晓谕我们。祂是救主，祂是神，也是君王，祂降世宣传天国的福音，祂洗净了人的罪，就坐在高天至大者的右边而建立祂的国度。

这么大的救恩

起先是主亲自讲的，神又按自己的旨意，用神迹奇事和百般的异能为祂作见证，父神从天上亲自加印在祂所宣传的道上。教会的建立和存在，是祂永存的神迹奇事，是证明祂的神权与能力，如果我们不郑重或忽略这伟大的救恩，就无异于轻慢了神。

神又按自己的旨意，用圣灵的恩赐为基督作见证，神不但用神迹奇事和百般的异能以见证救恩的大能，又叫圣灵自天降临以证明救恩的实在与伟大。圣灵代表神住在信徒心里，以教训、劝导和见证神的道。若不是藉着神的儿子，就没有人能与神相交，而且若不是藉着圣灵，就没有人能与神的儿子相交，也没有人能接受救恩。让我们用这种信心来研究基督的身位和工作。就是本书信所要显明的。救恩的伟大，全在乎三一神与我们同在。主耶稣宣传救恩，父神证明之，圣灵以神的大能降临，住在人心里，成就祂的任务，这是何等的救恩！忽略的人怎能逃罪呢？但愿神将救恩的荣耀启示我们，叫我们因研究本书信而越发郑重神藉着祂儿子所晓谕我们的。

第二段耶稣为人时，虽然卑微，却仍比

天使更美------暂时卑微的原因（二 5-18）