---
title: 一百零四、信心与过客旅的生活（十一 13-16）
weight: 7
---

# 一百零四、信心与过客旅的生活（十一 13-16）


本段给我们很重要的教训。它告诉我们古代圣徒如何因信，实验了神的应许，先是他们"从远处望见。"信心叫他们望见看不见的事物。继而"欢喜迎接。"他们欢喜迎接一切神所应许的，如同自己已经得着了一样，后来就"接受。"旧约信徒"没有得着所应许的。"虽然有的应许果然在他们身上应验了，如以撒的诞生。但是他们并未看见一切应许的完全实现。因此他们"望见"、"欢迎"、"接受"，这是信心的三个重要步骤。

著者继续述说，他们的生命如何显明他们的信心，"又承认自己在世上是客旅，是寄居的。"信心有管理人生命的能力。信心能叫人甘心离开自己的家，为要承受神的应许。他虽然在异乡漂流，然而信心保守了，祂叫他心虽想家，却仍愿意寄居于外。这些先圣表明自己要找一个家乡，他们并不想念所离开的家乡，却羡慕一个更美的家乡，就是在天上的。信心叫他们在地上作客旅，作寄居的，以蒙神祝福。所以神被称为他们的神，并不以为耻；因为祂已经给他们预备了一座城。

我们所得的重要教训，就是信心叫人在地上作客旅，作寄居的。正如基督在世过客旅生活，我们也应该如此。当我们立志要在地上作客旅，作寄居的，有许多问题就发生了。这岂不是不合我们日常的生活么？如果各人都作客旅作寄居的，世界如何能进步呢？那些科学家、政治家、文学家悉心研究，岂非大有成功么？那些到了殖民地，攫取钱财想回家去享受的，并不顾及该地的利益，惟有那些建家立业的人，能以顾及当地的利益。寄居的生活是否人类当有的本分呢？那最阴险的引诱，就是叫我们不肯遵行神的命令，而等着要看别人如何作法，或者等看神对于别人的命令如何，然后自己才酌量而行。其实我们应该完全顺服神，遵行祂的命令，而将其余的事完全交托全智全能的神，祂必负责一切。如果有人问："这人将来如何？"基督要答应他说："这与你何干！你跟从我吧"。如果我们是基督的门徒，我们各人应当追求多有基督的灵。如果我们要蒙祂引导走又新又活的路，住在至圣所里，我们必定要效法他过客旅寄居的生活。

信心叫我们有属天的心志。凡同蒙天召的圣徒都当仰望耶稣，祂轻看羞辱，忍受十字架的苦难。从世界里分别出来，是信心生活的要素。亚当的失败，是因他落在这世界的引诱里，基督献上自己，为拯救我们脱离这世界的罪恶。我们现今所住的世界，是反对基督，又充满罪恶的世界。人们注重眼前看得见的事物，追求属世的娱乐、富足和虚荣，夸耀自己文化的繁荣与成功，这种精神，与基督和属天的精神不合。因此，许多信徒渴望信心增长，结果却是失败。他们愿意住在至圣所里，然而他们不肯撇下世界。亚伯拉罕和他的子孙，过客旅的生活，寻找一个自己的家乡，就是在天上更美的家乡。除非天国和祂的能力，成为我们惟一的愿望，又除非我们愿意撇下一切，且变卖所有，以买这颗重价的珠子，我们的信心不露在神的大能上，也不能胜过世界。如果，我们没有独一的盼望，要活出蒙了天召的圣洁生命，要有份于基督过客旅寄居的生活，以表明自己要找一个家乡，就是天上更美的家乡，我们的心灵就不能尝到在神面前生活的喜乐。

信心最会探察我们的心。如果我们承认相信本书信所阐明的真理，我们就当用实际生活来证明之，我们就要跟随基督------我们的先锋走上又新又活的路，并且与祂同活在至圣所里。如果我们真是如此，我们的信心就要增长，我们就要成为有信心的人：信心高举我们活在天上，并叫我们在地过客。

信心的眼睛越久越明亮，起初不过从远处望见别人所望不见之事，就是接受神的应许，而实际活出至圣所里的生命，且与世界和世界的情欲脱离关系。坚强的信心越久越加强，叫我们欢迎、接受、抓住，坚持神在基督里所应许的一切，又叫我们在地上可以活出属天的生命。我们需要忍耐恒心遵行神的旨意，深信神的大能必能使我们承受祂的应许。真实的信心，叫我们信靠神的应许，而且带领我们，照着神的大能，以实际享受祂的言语所包括的一切。凡神所向信心显明的应许，祂的手必亲自成全之。