---
title: 一百零五、信心就是信赖神的能力（十一 13-16）
weight: 8
---

# 一百零五、信心就是信赖神的能力（十一 13-16）


关于亚伯拉罕信心的美德，这里又提到"献上"二字。亚伯献祭、基督献上自己；亚伯拉罕献上独生的儿子，他如此行，也是表明他献上自己。信心生命的结果，总是奉献。在这罪恶的世界中，人无法可以亲近神，也无法脱离罪的天性，惟有向罪死，且接受由神而来的新生命，也可说是神将自己的生命进入人里面，使他从死里复活。除了将自己的生命，和喜爱如命的一切舍弃以外，绝对无法得以来到神面前。

惟有信心能叫人舍弃自己的生命。信心能看见并接受神的应许，知道神是活神，又是将生命赐给人的神，信心抓住神，依赖神，相信神必能照着祂所应许的成全在我们身上，这种信心叫我们有胆量带着刀与火来到祭坛上。神引领属祂的人走信心道路的目的，是要训练他们更多奉献，亚伯拉罕离父家时，已将他所爱的亲友奉献了。当他等候神应许将以撒赐给他，在那二十五年之久，他学习将思想与盼望奉献了。但是这一切都不过是预备他达到那最大的奉献------献上他的独生子，将由应许得来的儿子，献在祭坛上。

到底亚伯拉罕的信心，何以有能力以胜过过这么大的试验呢？原来是因为他信神是全能的神，能使人从死里复活，在以撒诞生事上，他认识了神是赐生命的神，因为他和撒拉仿佛已死的人，神还能叫他们生了儿子。他认识并信赖他的神，知道神是那叫死人复活，使无变为有的神。那么我们的信心应该如何，才能有这得胜能力来显明神复活的大能呢?如果我们要有亚伯拉罕的信心，与他同样经历神的能力，我们就当有他的奉献。这是引我们进入更深信心生活的基本功课。我们的"己"越死得透就越经历神的能力，并且越完全的信靠，就得越完全的祝福。

在撒拉的信心上，我们已看见凡相信赐人生命的活神的人，他的信心有何等大的能力与意义。然而亚伯拉罕在摩利亚山献以撒之事，显明了信心更深的能力与意义。撒拉相信神能以补满她的缺欠，亚伯拉罕相信神能叫死人复活。撒拉预表人的心灵，靠着神的恩典与信实，而等候神复活的能力，自己却未明白何谓舍己和与基督同死。但是亚伯拉罕的信心就大不同。他知道以撒------神所给的生命------必要先奉献然后才能得着新能力。这种奉献教训我们，神所赐的生命必须经过死才能脱离罪与死的能力；惟有先死才能成为被神充满的生命。先是人从神得生命，然而仍在罪恶权势之下；后来他向罪死，向神活，就达到完全永生的生命。这是预表在基督身上所要成就的，所以凡愿意像祂的，都要在祂的死上有份。

这教训叫我们明白，基督徒在重生时由神接受了新生命，正如基督的降生，是由父接受了生命一样。但是基督的生命必须先献上，才能达到满有荣耀的丰富生命。我们也是如此。在我们重生时，神给我们的新生命，不过是预备我们得以接受，且配得效法基督的死。当我们觉得，旧我的里面还是有力量，我们开始渴慕学习向旧我死。这样，我们就明白自己毫无力量行善。我们又承认自己不会作什么，只有让神来作工。这就是实在歇了自己的工，完全将自己奉献给神，让神藉着圣灵不断作工，使我们活出神所喜悦的生命。这就是恨恶自己的旧我，将它置于死地。

那愿意凭这又新又活的道路来寻找神，又觉得需要信靠这使人从死里复活的真活神的人，才能如此行。信心受试炼才显出能力，惟有信心才能支取神的能力。哦！如果我们听见神的呼召，将祂所赐的生命和一切的经历全交于死地，我们就要更知道祂复活的大能。那领导亚伯拉罕的神，也要领我们将自己置于死地。从死里，我们就要经历祂复活的大能，祂要在我们身上亲自成全一切，我们就更知道自己一无所有，神就成了我的生命。

基督徒阿！亚伯拉罕献上以撒，他以为神还能叫人从死里复活。你也要取死的地位；相信神能叫死人复活，又将生命赐给死人；你若信就必看见神的荣耀。