---
title: 第一天 何必祷告呢？一个奥秘
weight: 1
---

# **前言**

{{< audio src="01.mp3" >}}

祷告乃是属灵生命的呼吸。正因如此，一个罪人从蒙恩开始，直到他走完人生的道路，将自己的灵魂交在主手中那一刻，祷告生活是绝不能间断的。

祷告是十分简单，连一个小孩童也知道怎样呼求；祷告也是十分深奥，终我们一生也难知其究竟，在祷告学校里，根本没有毕业的日子。

本书是根据主仆倪柝声弟兄交通到有关祷告的学习而辑录而成，共有信息三十一篇，可用一个月的时间，每天一篇简短的信息，帮助我们默想有关祷告的学习。

首先我们要知道“为什么要祷告”，然后是“我们应如何祷告”，最后我们来学习怎样祷告才可以在神面前得着能力。

对着那些愿意追求主的人，祷告这扇属灵艺术的大门，永远是敞开的。

# **第一天 何必祷告呢？一个奥秘**

> **“你们祈求，就给你们；寻找，就寻见；叩门，就给你们开门。”（太七7）**

祷告是灵界中一个最奇妙的行为，也是一件最奥秘的事情。

祷告是一个奥秘。我们对于祷告发生了几个问题之后，我们就愈见得祷告的奥秘。因为这些问题是很难解答的。但是，这并非说，祷告的奥秘是不可知的，关乎祷告的各种问题是不能解答的。不过，知道的人很少而已。因此真会在祷告上为神成功事情的，就也不多。其实祷告并不在乎我们的祷告有多少，乃在于我们合乎祷告原则的祷告有多少。合乎祷告原则的祷告，才是真有价值的。

我们先要问说：何必祷告呢？祷告有什么用处呢？神是无所不知的，也是无所不能的；祂为什么要等到我们祷告之后，才兴起做工呢？祂既知道，何必我们告诉祂(腓四6)？祂既有能，何不直接做工？何必我们祷告呢？为什么惟独祈求的人才能得着，寻找的人才能看见，叩门的人才能进入呢(太七7)？神为什么说：**“你们得不着，是因为你们不求”(雅四2)**呢？

问了以上的话语之后，我们就要继续问说：祷告与神的旨意岂非相反吗？祷告和正义的关系如何？

我们知道神不作违反祂旨意的事。如果“开门”是神的旨意，为什么神要等到我们叩门之后，才开门呢？祂为什么不照着自己的旨意，不必要求我们叩门，便为我们开门呢？祂是无所不知的，祂既知道我们是需要开门的，为什么要等到我们叩门才开门呢？门如果是当开的，开门也是合乎神的旨意的，神也知道了我们有开门的需要，就祂为我们开门好了；为什么要我们叩门呢？叩门到底给神什么便利呢？

我们还要再问：神的旨意是要开门，开门是合乎正义的；如果我们不叩门，神就不开门吗？祂宁可让祂的旨意，正义迟延，得不着成功，而等候我们的祷告吗？祂肯让祂开门的旨意，受着我们不叩门的限制吗？

这样看来，神的旨意是受我们限制的了！神真的是全能的吗？若是，就祂为什么不能单独开门，必须等到我们叩门之后才开呢？神真的会成功祂自己的旨意吗？若是，为什么祂的开门(旨意)还受我们叩门(祷告)的支配呢？

当我们问过了这些问题之后，我们真看见了祷告是一个大奥秘。在这里我们可以看见一个神做工的原则，就是：必须神的子民祷告，神才肯兴起做工。神的旨意是因着属祂的人的祷告而得着成全的。信徒的祷告是成功神的旨意的。神不肯单独成功祂的旨意，乃是当神的子民在祷告里与祂表同情时，祂才肯成功。

这样看来，祈祷不是别的，不过是信徒与神同工的一种行为而已。祷告就是信徒的意思，与神的旨意联合。信徒在地上的祷告，不过就是说出神在天上的旨意而已。祷告并非述说我们自己的欲望，叫神迁就于我们的呼求，而补满我们的私愿。祷告并非勉强神去改变祂的旨意，去作祂所不愿意作的。祷告不过是信徒将神的旨意，从口里说出来而已，不过是信徒在神前求神成功祂的旨意而已。

祷告并不改变神所定规的，祷告从来没有改变一件事过，祷告不过成功神所定规的。不祷告、无祷告，才真是改变了事情；因为许多神所定规的事，因着祂的子民不与祂同工，神就让其迟延不得成功。

**“我实在告诉你们，凡你们在地上所捆绑的，在天上也要捆绑；凡你们在地上所释放的，在天上也要释放。”**这两句话是我们所很熟悉的；但是，这两句话是指着祷告说的，所以下文就紧接说，**“我又告诉你们，若是你们中间有两个人在地上同心合意的求什么事，我在天上的父，必为他们成全。”(太十八18-19**)
