---
title: 第四天 当你们祷告
weight: 4
---

# **第四天 当你们祷告**

{{< audio src="04.mp3" >}}
> **“耶和华我的磐石，我的救赎主啊，愿我口中的言语，心里的意念在祢面前蒙悦纳。”（诗十九14）**

主说：**“你们祷告的时候，不可像那假冒为善的人，爱站在会堂里和十字路口上祷告，故意叫人看见；我实在告诉你们，他们已经得了他们的赏赐。”**祷告本是与神交通，为着彰显神的荣耀的。但那些假冒为善的人，却用荣耀神的祷告来荣耀自己，所以爱在会堂里和十字路口上祷告。他们这样行，是故意叫人看见，因为会堂和十字路口都是公开的地方，是人来人往的地方。他们祷告不是祷告给神听，乃是祷告给人看，他们就是要显露自己。他们这样祷告是极其浮浅的，谈不上祷告神，谈不上与神交通。这种祷告的存心既是要从人中间得着荣耀，就没有一点积蓄在神面前，就不能从神那里得着什么了。他们在今天已经得着了他们的赏赐，得着了人的称赞，将来在国度里就没有什么可被记念的了。

那么，我们祷告的时候应当怎样呢？主说：**“你祷告的时候，要进你的内屋，关上门，祷告你在暗中的父，你父在暗中察看，必然报答你。”**这里的内屋是比喻。会堂和十字路口是指显露的地方，内屋是指隐藏的地方。弟兄姊妹，你可以在会堂里寻到内屋，你也可以在十字路口寻到内屋，你可以在行人道上寻到内屋，你也可以在车子上寻到内屋。内屋，是你与神秘密交通的地方，就是你不故意彰显你的祷告的地方。**“要进你的内屋，关上门”**，意即把世界关在外面，只把你自己关在里面。换句话说，你不要理外面任何的声音，你只要安静的、单单的祷告你的神。

你这样**“祷告你在暗中的父，你父在暗中察看，必然报答你”**。这是何等大的安慰。要祷告你在暗中的父，就需要信。虽然你在明处不感觉什么，但是你要相信你祷告的时候是祷告你在暗中的父！祂是在暗中，在人眼所不能觉察的地方，但是祂实在在那里。你祷告，祂不轻看，祂是在那里察看。这说出祂是何等的注意你的祷告。祂不是察看了就完了，祂还必然报答你。弟兄姊妹，这话，你能信吗？

弟兄姊妹，主说必然，就是必然。在这里，主担保我们在暗中的祷告是决不会落空的。你认真祷告，父必报答。就是今天似乎没有得着报答，总有一天要得着报答的。弟兄姊妹，你在暗中的祷告经得起父在暗中的察看吗？你信父是在暗中察看，必然报答你吗？

主在这里不只教训我们祷告不可显露自己，并且教训我们说：**“你们祷告，不可像外邦人，用许多重复话；他们以为话多了必蒙垂听。”**“重复话”在希腊文里的意思就是像一个口吃的人说话时所发出来的单调的重复的声音。他们祷告的时候，就是一直单调的、重复的说一句话。这种祷告是只有声音，没有什么意义的。你站在他们旁边听他们的祷告，就好像你站在溪水旁边见溪水一直冲击着石头所发出的那种单调的、重复的声音一样，也就像你站在石子路上听见车轮辊过石子路所一直发出来的那种单调的、重复的声音一样。他们是一直说同样的话，说了许多遍。他们以为话多了就有功效，就蒙垂听。但是，这种祷告没有用，这种祷告没有功效，这种祷告是我们不可效法的。

弟兄姊妹，我们祷告的话语，不要只有声音，没有意义。多少人在祷告聚会中的祷告是没有意义的。他祷告，你不说“阿们”，他就说你不同心。他祷告，你说“阿们”，他就一直重复那句话。他祷告不是看有多少心意，乃是看有多少热闹。他的祷告不是要卸去里面的负担，乃是要说完一套话。许多的祷告是受人的影响的，许多的话语是超过自己的心愿的。这种祷告，就像溪水冲击石头所发出的那种声音；这种祷告，就像车轮辊过石子路的那种声音。这种祷告是只有声音，没有意义的。这种祷告是我们不可效法的。

主说：**“你们不可效法他们；因为你们没有祈求以先，你们所需用的，你们的父早已知道了。”**这给我们看见，我们的祷告能不能得着神的答应，是看我们在神面前的态度如何，是看我们到底有没有需要。祷告的能不能得着答应，并不在乎我们的话多话少。如果我们所祈求的不是我们所需用的，那我们的话再多也不蒙垂听。若不是因为有需要而祈求，那就是贪心，那就是妄求。神是乐意赐给我们所需用的，神却不愿意让我们私心利己的愿望得着满足。有人说，既然我们所需用的神早已知道了，那我们就用不着祈求了。这是愚昧的话。因为我们祷告的目的，不是为着通知神，而是表示我们的依靠、我们的相信、我们的仰望、我们的心愿。所以我们应当祷告。不过在祷告的时候，心愿应当过于话语，相信应当过于话语。

