---
title: 第五天 你们要这样祷告（一）
weight: 5
---

# **第五天 你们要这样祷告（一）**

{{< audio src="05.mp3" >}}
> **“圣父啊，求祢因祢所赐给我的名保守他们，叫他们合而为一，像我们一样。”（约十七11）**
> 
> **“所以，你们祷告要这样说：我们在天上的父：愿人都尊祢的名为圣。愿祢的国降临；愿祢的旨意行在地上，如同行在天上。我们日用的饮食，今日赐给我们。免我们的债，如同我们免了人的债。不叫我们遇见试探；救我们脱离凶恶。因为国度、权柄、荣耀，全是祢的，直到永远。阿们。”（太六9-13）**

现在我们要来看主所教导我们的祷告。这一个祷告，常常有人称它为“主祷文”，这种说法是错误的。这一个祷告不是主自己的祷告，乃是主教导我们祷告，这是路加福音第十一章很清楚告诉我们的(1-4）。这一个祷告，是我们应该好好的学习的。

主说：**“所以你们祷告要这样说......”**这句话可译作“所以你们要这样祷告”。在原文没有“说”字。如果是“要这样说”，那么每次祷告只要把这些话照样说一遍就好了。不。主不是这个意思。主是说，“你们要这样祷告”。换句话说，主教我们的祷告，不是教我们学着说，乃是教我们祷告要这个样子祷告。

自从有这个世界以来，神是常常被人祷告的。一代过一代，一个时期过一个时期，有许许多多的人到神面前去祷告。但是难得有人是求得中肯的。许多人是注意到他们自己所要的，没有注意到神所要的。所以主耶稣在这里开口告诉我们祷告是要“这样祷告”。这个样子的祷告是非常之重、非常之大、非常之深的。弟兄姊妹，我们不学习祷告则已，如果要学习祷告，就得“这样祷告”。因为神到地上来做人，头一次告诉我们，只有这个样子的祷告才是中肯的祷告。

主在这里是要我们向**“我们在天上的父”**祷告。“父”这一个称呼，乃是人对神一个新的称呼。已往人是称神为“全能的神”、“至高的神”、“永生的神”、“耶和华神”，没有一个敢称神为“父”的。在这里头一次称呼“父”，这明显给我们看见；这一个祷告，是对已经得救有永生的人说的。人已经得救了，所以称神为父。只有神所生的才是神的儿女，才能称神为父。这一个祷告是向**“我们在天上的父”**祷告，所以这一个祷告是站在儿女的地位上来祷告。弟兄姊妹，我们来到神面前喊一声“我们在天上的父”，这是何等甘甜，又是何等大的安慰呢。本来只有我们的主耶稣能称神为父，现在主也叫我们称神为我们的父，这一个启示是大的。如果不是神爱我们，将祂的独生子赐给我们，我们怎能称神为我们的父呢？感谢神，祂的儿子为我们死而复活了，使我们能成为神的儿女，得了这样的新地位。从今以后，我们祷告，是祷告我们在天上的父，这是多亲切、多自由、多高昂。我们要求主的灵给我们越过越认识神是父，也能信父是又慈爱、又忍耐的，不但要垂听我们的祷告，也要叫我们得着祷告的喜乐。

祷告分做三方面。首先是关乎神的事：

1.愿人都尊你的名为圣；

2.愿你的国降临；

3.愿你的旨意通行。

**“行在地上如同行在天上”**，这句乃是包括上列三件事，是上面三句话所公用的，而不是第三句“旨意”所独用的。主所看到的是：神的名在诸天是被尊为圣的，只有在这块地上没有被尊为圣；在诸天都有神的国，只有在这块地上没有神的国；神的旨意是通行在诸天，只有在这块地不通行神的旨意，所以我们需要祷告。

主祷文的重要，是过于我们所能思想的。好像从创世以来，没有人到神面前祷告祂所要的。主祷文的紧要在于是神从幔子后面走出来，开口告诉我们说，我们到底应求什么。这是头一次，神自己作人，告诉我们只有这一个祷告是中肯的。因此我们立刻看见什么是天国，就是在诸天里的国，扩充到我们这块地上来。神叫我们去祷告，意思即这是神所要的；这是神心目中认为重大的事。

