---
title: 第六天 你们要这样祷告（二）
weight: 6
---

# **第六天 你们要这样祷告（二）**

{{< audio src="06.mp3" >}}
> **“你们要先求祂的国和祂的义，这些东西都要加给你们了。”（太六33）** **“所以，你们祷告要这样说：我们在天上的父：愿人都尊祢的名为圣。愿祢的国降临；愿祢的旨意行在地上，如同行在天上。我们日用的饮食，今日赐给我们。免我们的债，如同我们免了人的债。不叫我们遇见试探；救我们脱离凶恶。因为国度、权柄、荣耀，全是祢的，直到永远。阿们。”（太六9-13）**

第一段的主祷文，是对于神的三个心愿。

**第一是“愿人都尊祢的名为圣”**

**“愿人都尊祢的名为圣！”**神今天有一个盼望，就是我们都在这里祷告，愿意人都尊神的名为圣。神的名在天使之中是被高举的。可是在地上，人对于神的名随便的用，连偶像也用。人妄称神的名时候，神没有从天上打雷向人发怒，神隐藏祂的自己，好像没有祂一样。人妄称祂的名，神没有作任何事来对付这样的人。但是，神要祂的儿女祷告：**“愿人都尊祢的名为圣。”**弟兄姊妹，你如果爱神，你如果认识神，你就越愿意人都尊神的名为圣。如果有谁妄用神的名，你感觉难受，你的心愿就越加强，就越迫切的祷告说：**“愿人都尊祢的名为圣。”**直到有一天，人都把这个名分别为圣，谁也不敢再妄称祂的名。

**“愿人都尊祢的名为圣！”**神的名不光是我们用口对祂的一个称呼，并且是我们从主所得的一个大启示。神的名在圣经中是用来标明神给人对于祂自己的一个启示，就是给我们对于祂的一切的认识。神的名说明神的本性，把神的那个完全显明出来。这不是人的魂所能明白的，乃是主所显明与我们的(约十七6)。主说：**“我已将祢的名指示他们，还要指示他们，使祢所爱我的爱在他们里面，我也在他们里面。”(约十七26)** 这告诉我们，认识神的名，是需要我们的主指示了再指示的。

**“愿人都尊祢的名为圣！”**这不只是我们的一个心愿，也是我们向父的一个敬拜。我们应当将荣耀归给神。我们必须用赞美来开始我们的祷告。在我们盼望从祂接受怜恤和恩典之前，我们要将荣耀归给神，让祂得着关于祂的完全的赞美，然后让我们从祂得着恩惠。弟兄姊妹，我们要记得，我们所有祈求最主要的、也是最终的目的，就是神得荣耀。

**“愿人都尊祢的名为圣！”**神的名是与神的荣耀相连的。以西结书第三十六章有话说：**“我却顾惜我的圣名，就是以色列家在所到的列国中所亵渎的。”(21节）**这是说，以色列民没有尊神的名为圣，以致在他们所到的列国中，反而亵渎了神的名。但是，神是顾惜祂的圣名的。我们的主要求我们有这个心愿，换句话说，就是要藉着我们荣耀神的名。神的名必须先在我们个人心里被尊为圣，我们的这个心愿才能越过越加深。必须在我们身上有够深十字架的工作，我们才能荣耀神的名。不然的话，这个心愿就算不得心愿，不过是虚空的理想而已。弟兄姊妹，既然如此，我们这个人就需要受何等的对付，受何等的修理。

**第二是“愿祢的国降临”**

这个国是什么国呢？读马太福音的上下文，这个国是指天国说的。主教我们祷告：**“愿祢的国降临”**，意即在天上有神的国，就是在这一块地上没有，所以我们祷告神把天国的境界扩充到地上来。神的国在圣经中都是历史的，同时也是地理的。历史是时间的问题，地理是地方的问题。按圣经看来，神的国，地理的因素更多于历史的因素。

主说：**“我若藉着神的灵赶鬼，这就是神的国临到你们了。”(太十二28)** 这是历史的问题吗？不。这是地理的问题。是神的儿子在什么地方靠着神的灵赶鬼，就在那里有神的国。所以神的国这一个问题，在这一段期间，是地理的更过于历史的。

**“愿祢的国降临！”**这不只是教会的一个心愿，也是教会的一个责任，教会应当把神的国带进来。教会如果要把神的国带进来，教会就得不惜付代价，就得受天的约束，服天的管治，就得作天的出口，让天的权柄能通到地上来。教会如果要把神的国带进来，教会就得认识撒但一切的诡计(林后二11)，就得穿戴神所赐的全副军装，抵挡魔鬼的诡计(弗六11)。因为神的国降临在什么地方，鬼就得被赶出离开那个地方，神的国完全降到地上掌权的时候，撒但就要被扔到无底坑里(启二十1-3)

**第三是“愿祢的旨意行在地上，如同行在天上”**

这里的祷告是**“愿祢的旨意行在地上，如同行在天上”**，可见神的旨意在天上是通行的，在地上还没有完全通行。神是神，谁能拦阻祂旨意通行呢？是人能拦阻神呢？是魔鬼能拦阻神呢？谁也不能拦阻神。那么为什么要祷告？要回答这个问题，我们还要说一点祷告的原则。

在全部圣经中，有几个基本真理的原则，祷告的原则也是其中的一个。弟兄姊妹，你要记得，祷告这一件事情，在圣经里存在，是极其奇妙的事。不错，我们所需要的，神老早知道了，那么，为什么我们还要祷告呢？按人的看法，神既是无所不知的，就不需要人的祷告。但是按圣经看来，神需要人祷告。祷告就是神要作一件事，可是神自己不就作，神要等到地上有人也这样祷告的时候祂才作。神有祂自己的旨意，神有祂自己的意思，但是祂在那里等人祷告。神不是不知道我们的需要，但是祂要有人也这么祷告了祂才作。神自己不动，祂要等到有人祷告了才动。所以我们要祷告的理由，就是因为神自己不作，要等到人祷告了神才作。主耶稣要降生，但必须有西面、亚拿在那里祷告(路二25、36-38)。圣灵要降临，但必须等到那一百二十人祷告十天(徒一15，二1-2)。这就是祷告的原则。我们能不能藉着祷告要神作祂所不要作的事？不能。但是，神所要作的事，却要等到我们祷告了神才作。在亚哈王的时候，耶和华的话明明临到以利亚说，**“我要降雨在地上”**，但是，还得等以利亚祷告了，祂才降下大雨(王上十八1，41-45)。神不肯单独行祂自己的旨意；祂要我们祷告了，才履行祂的旨意。所以什么是祷告呢？就是第一，神先有旨意；第二，我们摸着这个旨意，我们就祷告；第三，我们祷告，神就听这个祷告。
