---
title: 第七天 你们要这样祷告（三）
weight: 7
---

# **第七天 你们要这样祷告（三）**

{{< audio src="07.mp3" >}}
> **“耶和华是我的牧者，我必不致缺乏。”（诗二十三1）**
> 
> **“所以，你们祷告要这样说：我们在天上的父：愿人都尊祢的名为圣。愿祢的国降临；愿祢的旨意行在地上，如同行在天上。我们日用的饮食，今日赐给我们。免我们的债，如同我们免了人的债。不叫我们遇见试探；救我们脱离凶恶。因为国度、权柄、荣耀，全是祢的，直到永远。阿们。”（太六9-13）**

第二段主祷文是为着自己祷告三件事。

**第一是“我们日用的饮食，今日赐给我们”**

**“我们日用的饮食，今日赐给我们。”**有人读到这里，真不懂得主在教我们为着神的名、神的国、神的旨意祷告之后，怎么一转就转到我们日用的饮食上来？从那么高的祷告落到如此低的地步，岂不是一落千丈？弟兄姊妹，这是有原因的。

一个真实属乎神的人，为着神的名、神的国、神的旨意一直在那里祷告的时候，主也注意到他这个人。因为一个祷告如果是重要的，那一个祷告的人也就会引起撒但的攻击。所以在这里有一件事非祷告不可，就是饮食。饮食是人切身的需要，饮食是一个大的试炼。人到了一个地步，日用的饮食都成了问题的时候，是一个非常大的试炼。一面，你愿人都尊神的名为圣，你祷告神的国降临，你祷告神的旨意通行在地上；一面，你这个人还在地上，你还需要日用的饮食。撒但知道这一个。所以你必须有保护的祷告。这个乃是基督徒为自己的要求，要求主的保护。不然的话，你在那一边有那么高超的祷告，而在这一边却受了攻击。撒但能从这一边来攻击你。你缺少饮食，你在这一边受攻击，你的祷告就要受影响。我们要看见这一个祷告的需要。因为我们还是在地上的一个人，我们的身体有饮食的需要，所以要求神把饮食赐给我们。

这一个祷告也给我们看见，我们天天需要仰望神，天天需要祈求神。因为主是教我们祷告：**“我们日用的饮食，今日赐给我们。”**不是一个礼拜一个礼拜求，乃是天天求。我们在地上没有任何的依靠，没有任何的积蓄，到了一个地步，不是求一个礼拜、一个月的饮食，乃是求今日的饮食。这是需要何等的依靠神呢！主在这里，不是不顾念到我们日用的饮食，不是教我们不必求，而是叫我们天天求。

实在我们所需用的东西，我们的父早已知道了。主要我们天天为着日用的饮食而求神，是要我们天天学习仰望父，是要我们天天在信心上有操练。多少时候，我们忧虑，我们忧虑得太远了，我们祈求得也远了。弟兄姊妹，你如果为着祂的名、祂的国、祂的旨意有坚强的心愿的话，你所受的难为是大的，但是，神如果把我们日用的饮食今日赐给我们了，那么明天的饮食明天再求好了。弟兄姊妹，不要为明天忧虑，一天的难处一天当就够了。

**第二是“免我们的债，如同我们免了人的债”**

**“免我们的债，如同我们免了人的债”**；我们一面有物质的要求，一面有无亏的良心的要求。一天过一天，我们总归有许多亏欠神的地方，总归有许多的地方不一定是罪，但总是债。应该作的而没有作，是债；应该说的而没有说，是债。所以我们在神面前要保守一个无亏的良心很不容易。我们每天到了晚上要睡觉的时候，就发现在这一天当中有多少事亏欠了神。这些不一定是罪，但都是债。我们求神赦免我们，免去我们的债，不记念我们的债，我们才能有一个无亏的良心。这是非常重要的。得着神免了我们的债如同赦免了我们的罪一样，我们才能有一个无亏的良心，才能坦然的活在神面前,

我们求神免我们的债，如同我们免了人的债一样。一个人如果对于弟兄姊妹斤斤较量，念念不忘别人对他的亏欠，这样的人是不能求神免去他的债的。一个胸怀狭窄，时时刻刻注意人如何亏待他、如何伤他、如何对他不起的人，不能在神面前有这个祷告。人必须有一个赦免人的心，才能坦然无惧的到父面前去求说：**“免我们的债，如同我们免了人的债。”**不能没有免去别人的债，而求神免去我们的债。如果我们没有免去别人的债，怎好开口求神免去我们的债呢？

在这里，我们要注意一件事，就是圣经除了告诉我们和父的关系之外，也告诉我们在弟兄姊妹中彼此的关系。如果一个弟兄、一个姊妹只记得他和神的关系，而忘记了他和弟兄姊妹的关系，却还以为他和神没有出事情，这是自己欺骗自己。弟兄姊妹，你千万不要轻看你与弟兄姊妹之间的关系。你今天如果与任何一位弟兄、任何一位姊妹有一点隔膜，马上就要失去神的祝福。也照样，你今天对弟兄姊妹有该作的而没有作，有该说的而没有说，这虽然不是罪，但这是债。你不要以为没有罪就没有事，你还得没有债才行。另一面，你的弟兄或者你的姊妹对你是有亏欠，你却念念不忘，你不赦免他们的债，这也会拦阻你得到神的赦免。你怎样对待弟兄姊妹，神也怎样对待你。你如果一直记念着别人的债，一直在那里计较，一直在那里抱怨，你还以为神赦免你的债，这是严重的自欺。因为主明明教我们祷告：**“免我们的债，如同我们免了人的债。”**

我们要注意**“如同......免了”**的话。如果没有**“免了”**，**“如同”**就不可能。如果你没有免了人的债，那你的债就要被神记念。如果你对别人的债是从心里过去了，是一若毫无其事，那么你到神面前就可以坦然的说：**“免我们的债，如同我们免了人的债。”**结果，神就不能不免你的债。弟兄姊妹，**“免了人的债”**，我们必须作清楚，免得影响我们在神面前的得赦免。

**第三是“不叫我们遇见试探；救我们脱离凶恶”**

第一件是说到我们对于物质的需要，第二件是说到我们和弟兄姊妹的关系，这里是说到我们和撒但的关系。**“不叫我们遇见试探”**，这是从消极方面来求。**“救我们脱离凶恶”**，按圣经小字注可以译作**“救我们脱离那恶者”**，这是从积极方面来求。当我们为着神活在地上，为着神的名、神的国、神的旨意有坚强的心愿的时候，一面，我们有物质的需要，要求神供给我们日用的饮食，另一面，我们的良心需要在神面前一直是清洁的，是不受责备的，所以要求神赦免我们的亏欠，还有一件，就是我们要有平安，要求神救我们脱离撒但的手。

弟兄姊妹，你越是按着天国的道路来走，试探的力量越是大。那你怎么办呢？你可以祷告，求神**“不叫我们遇见试探”**。弟兄姊妹，我们不能自信到一个地步，以为任何试探都不怕。主既然教我们这样祷告，我们就要求神不叫我们遇见试探。我们不知道什么时候试探要来，但我们可以预先祷告神**“不叫我们遇见试探”**。

这个祷告乃是为着保护。我们不是天天在那里等候试探临到我们，我们乃是天天求主不叫我们遇见试探。主如果许可什么临到我们，就叫我们遇见；主如果不许可什么临到我们，就求主叫我们不遇见。不然的话，我们一天到晚招架不了，就谈不到作什么事了。我们必须求主叫我们不遇见试探。不应该遇见的人叫我们不遇见他，不应该遇见的事也叫我们不遇见它。这是一个保护的祷告。弟兄姊妹，我们要祷告求神保护我们，叫我们日用的饮食得着供给，叫我们良心的清洁不成问题，叫试探不遇见我们。

我们不只要求主**“不叫我们遇见试探”**，并且还要求主**“救我们脱离那恶者”**。这是正面的求、积极的求。不管撒但的手在哪一方面，我们总求主救我们脱离那恶者。在日用的饮食上，在良心的控告上，在任何的试探上，求主都拯救我们脱离那恶者的手。换句话说，我们盼望在任何的事情上都不落在那恶者的手里。我们读马太福音八至九章，就能看见撒但的手，多于我们所料想的，过于我们所知道的。在人身体上有来势凶猛的热病；在海里有突然兴起的暴风；叫鬼附在人身上，又叫猪都被淹死；在人心里，叫人对主无缘无故的厌弃、反对。总之，撒但就是害人，就是叫人受苦。所以我们要祷告，求主救我们脱离那恶者。

