---
title: 第九天 祷告是义的
weight: 9
---
# **第二部 当你们祷告的时候**
# **第九天 祷告是义的**

{{< audio src="09.mp3" >}}
> **“因为神的国不在乎吃喝，只在乎公义、和平，并圣灵中的喜乐。”（罗十四17）**

马太福音第六章一至十八节共说了三件事：

1.施舍；

2.祷告；

3.禁食。

六章一节：**“不可将义（不是行善）行在人的面前。”**第一节是总题目，二至四节说施舍，五至十五节说祷告，十六至十八节说禁食；这三件都是义。**“行在人面前”**是看得见的；**“施舍”**是与人有关的；**“祷告”**是与神有关的；**“禁食”**是对自己有关的。不论对神、人、己，都不要故意把你的义让人看见。施舍、祷告、禁食都是有赏赐的，但一给人看见，赏赐就没有了。基督徒要养成一个习惯，就是有秘密行义的心；义要在暗中行。基督徒行义时，有两个极端的试探：一个是完全行在人的面前，受人的影响；一个是一点不受人的影响，随自己的意思行，结果遭人反对、批评、不造就人。两个极端都不行。

第二件义的事，也是应该隐密的，就是祷告。祷告本为彰显神的荣耀，承认自己的不够，而来寻求神；但人却利用荣耀神的事来荣耀人，而祷告给人听。假冒为善的人在会堂里，或十字路口祷告，故意给人看见，他们已经得了人的赏赐。

主这里的话不是指祷告的答应，乃是指祷告的赏赐，也同于下文所说禁食的赏赐。所以祷告的赏赐不同于祷告的答应，乃是指因着祷告的行为而给人赏赐。所以祷告不仅今生能得答应，并且能在审判台前得着赏赐，就是能在审判台前被记念，成为称义的一种，而得着赏赐。所以祷告少的人，将来在审判台前没有赏赐可得。

祷告乃是一种义行，盼望弟兄姊妹不缺少这一种的义。不祷告，不只今天在地上没有答应，并且将来没有赏赐。按理，祷告乃是我们和神有深密的交通。如果有人把什么摆在人面前给人看见，他就是一个非常浅薄的人。祷告应该是我们最隐密的生活。主的话说：祷告应进入“内室”。（会堂、街道、十字路口、内屋，都是比喻。）内屋意思是隐密的地方，就是不故意在那里显露自己的祷告。关上门，就是把所有的世界关在外面，把自己关在门内，让我单独向神祷告。祷告是一种义，也是神赏赐我们的原因。所以这一定是神所喜悦的。祷告的目的，不只是为得答应，且是为得赏赐。你祷告你在暗中的父，父必在暗中察看。父不放松我们任何的动作，必然报答你，使你得着赏赐。

施舍，只要我们在暗中作，但对于祷告，不只要我们在暗中作，还要加上话，因祷告比施舍更大。所以，主接下去教我们怎样祷告。祷告不只该隐密而已，且不要像外邦人用重复话，而要简单。“重复话”，在希腊文是溪水流过石头所发出的声音。第一下是声音，第二下、第三下还是这声音，是单调重复的声音。“话多”，在希腊文是指车辆滚过石子的声音。所以主用这二词来表明，假如祷告的声音只像水打石的声音，又像车轮的声音，但其中找不出内容来，就毫无意义。所以祷告不只不要人看见，且也不可话多而没有内容。

我们在公众前的祷告多少要受人的影响，不只给神听还要给人听，以致你的心不能单纯的在神面前。有人因别的弟兄说阿们，就不停的祷告下去；他们的祷告不是根据心愿的多少，乃是根据弟兄阿们的多少，这就失算了。祷告乃是照着心愿，不应超过心愿。千万不要在聚会里不祷告，但也不要老是在聚会里祷告。不能所有的祷告都是公开的，你在神面前要有隐密的祷告。话语不要太多，你私底下的祷告如放在聚会中倒很合适。私底下的祷告很简单，不要让你在公众前的祷告和私底下的祷告的话语相差太远，因为你们没有祈求之先，你们的父早已知道了。你祷告的答应，乃在你祷告的心愿和态度，而不在话语。答应也不是勉强神，因为祂早知道了。但为何还要祷告？因为我要表示我的态度，我要依靠祂，我要信祂，所以我要祷告。

