---
title: 第十天 奉主耶稣的名祷告
weight: 10
---

# **第十天 奉主耶稣的名祷告**

{{< audio src="10.mp3" >}}
> **“你们若奉我名求什么，我必成就。”（约十四14）**

主耶稣的名是一件特别的东西，这一件东西是主耶稣在地上的时候还没有得着的东西。当主耶稣在地上的时候，祂的名字叫耶稣，这是马太福音第一章所说的。但是腓立比书第二章说，祂存心顺服，以至于死，且死在十字架上，所以神将祂升为至高，又赐给祂那超乎万名之上的名。这个名是什么呢？我们看腓立比书二章十至十一节：**“一切在天上的、地上的，和地底下的，因耶稣的名，无不屈膝，无不口称耶稣基督为主，使荣耀归与父神。”**这个名叫“耶稣的名”。这个名不是祂在地上的时候所得着的名，乃是祂升天之后才有的名。这个名如果是祂在地上得着的名，那祂老早叫耶稣了。神是因着祂顺服，因着祂死，并且死在十字架上，所以把祂高举起来；神把祂这样一高举，就给祂一个超乎万名之上的名。这一个超乎万名之上的名，就叫作主耶稣的名。

不只保罗得着启示说主耶稣的名有这样不同的转变，并且主耶稣自己在约翰福音里也给我们看见祂的名有一个大的转变。祂说：**“向来你们没有奉我的名求什么，如今你们求就必得着......到那日，你们要奉我的名祈求。”(约十六24、26)“到那日”**，不是今天，是要到那日，是要到那一天，你们要奉我的名祈求。在说话的那一天还没有得着这一个超乎万名之上的名，乃是到了那日才得着这一个超乎万名之上的名，到了那日你们就能奉我的名到父面前去祈求。

求神开我们的眼睛，叫我们看见，主耶稣的名，在祂升天之后有了一个大转变，那一个转变，是我们没有法子用头脑领会的。那一个名是神给祂的名，那一个名是超乎万名之上的名。

那一个名所代表的是什么呢？那一个名所代表的就是权柄，那一个名所代表的就是能力。为什么名字是代表权柄，是代表能力呢？腓立比书二章十至十一节说：**“叫一切在天上的、地上的，和地底下的，因耶稣的名，无不屈膝，无不口称耶稣基督为主，使荣耀归与父神。”**这是权柄。无论谁因着耶稣的名都得屈膝，无论谁因着耶稣的名都得称祂作主。所以，耶稣的名的意思，就是神给祂一个权柄，就是神给祂一种能力，那一个权柄，那一种能力，是超过一切的。

我们有时对一个人说：“你去对某弟兄说某一件事该怎么作，他如果问是谁说的，你说是我说的好了。”这个叫做奉我的名。奉名的意思，就是用那个名。你把名字交给一个人，他用你的名字，你负他用你的名字这一个责任，这个叫做奉你的名。

主耶稣在地上末了一夜对祂的门徒说：**“你们奉我的名？无论求什么，我必成就，叫父因儿子得荣耀。你们若奉我的名求什么，我必成就。”**这就是说，主耶稣把一件大的东西托给门徒，祂把祂的名字给了门徒，祂的名字是权柄，祂所给我们的没有比这个更大的了。你想想看，主耶稣把祂的名字交在我们手里，我们如果随便用祂的名怎么办？比方说：一个掌握大权的人，每一次他发一个命令，只要盖一个图章就生效。他如果把他的图章交给一个人，这一个人在任何地方用这个图章发号施令，他就得负责。你想他能不能将他的图章随便交给一个人？不能。但是，主耶稣竟把祂的名交给了我们。主耶稣的名，是超乎万名之上的名，主耶稣肯将祂这一个名交给你，交给我，叫我们能用祂的名，你看见祂把名字交给我们所负的责任吗？神信托我们，把主耶稣的名交给我们，凡我们奉祂的名所作的，神就背负起那个责任。弟兄姊妹，这是一件何等大的事！奉主耶稣的名所作的，神就要负那一个责！

弟兄姊妹，你知道吗！在这里有一个名字、有一个权柄、有一个能力，是摆在教会手里叫教会能用的。教会真要好好的用主的名。我们说教会是掌权的，但是，如果没有这一个名，就没有法子掌权。我们说教会拿着国度的钥匙，要负责把国度带进来，但是，如果没有这一个名，就不能把国度开起来。我们说神的目的是要教会藉着生命捆绑死亡，神的目的是要藉着教会捆绑撒但，但是，我们如果没有这个名，我们如果不知道如何用这个名，就没办法。我们必须看见，这一个名是主耶稣给了教会的。

