---
title: 第十一天 信心的祷告
weight: 11
---

# **第十一天 信心的祷告**

{{< audio src="11.mp3" >}}
> **“凡你们祷告祈求的，无论是什么，只要信是得着的，就必得着。”（可十一24）**

对于初信的弟兄的祷告，就是良心和信心的问题。虽然我们看见，祷告是一件很深的事，但是祷告对于初信的人，实实在在只有良心和信心的问题。如果他们在神面前的良心无亏，信心就容易刚强。信心在神面前如果相当刚强，自然而然祷告容易得着答应。所以，要劝他们信。

什么叫做信心？就是在祷告的时候，不应当有疑惑。是神叫我们祷告，是神请我们祷告，是神给我们应许说，你们尽管向我祷告。所以我们祷告了，神就不得不答应。祂说叩门，我就给他开门。决没有我叩了，祂不肯开的事。祂说，寻找的就寻见。决没有我来寻找了，却寻不见。祂说祈求就得着，决没有我来求了，却得不着。如果不是这样，我们把我们的神当作谁？所以你们必须看见神的应许是信实可靠的。

今天我们都是相信主多少年的人。当我们回头看的时候，好像那一个时候的信心是相当难得的。信心是根据于认识神，认识神有多深，信心也就有多深。我相信神，我应当多多认识神，信心才能放心。所以，得救是根据于认识。你们已经得救了，你们已经认识神了，所以可以信，一点难处都没有。你们如果信，神就答应你们。要学习从起头起，就作一个满有信心的人。不是凭着感觉，不是凭着头脑想。我们要学习在神面前信。你们真是学习在神面前信的时候，你们看见你们的祷告就得着答应。

信心必须凭着神的话来相信。因为神的话像现款一样，可以拿来用的。神的应许，就是神的工作。应许，不过是告诉我们神的工作就是；工作，不过是显明神的应许就是。让他们接受神的应许，像接受神的工作一样。当他们凭着神的话来相信，不住在疑惑里，是住在信心里的时候，他就要看见神所说的话是真实，他们的祷告，就要得着答应。

在积极方面应当信。这也是不能少的，一少，祷告就没有用。马可福音十一12-24那一段故事的上下文，讲“祷告应当信”是相当清楚的。主耶稣和门徒从伯大尼出来，祂饿了，远远看见一棵无花果树，就往那里去，或者在树上可以找着什么，但是树上竟没有果子。主耶稣就咒诅它说：从今以后，永没有人吃你的果子。第二天早晨，他们从那里经过，无花果树连根都枯干了。门徒就希奇，对主说：你所咒诅的无花果树已经枯干了。主耶稣回答说：**“你们当信神。我实在告诉你们，无论何人对这座山说，你挪开此地投在海里。他若心里不疑惑，只信他所说的必成，就必给他成了......你们祷告祈求的，无论是什么，只要信是得着的，就必得着。”**

人祷告的时候要信，因为你信你所求的是得着的，就必得着。什么叫做信？你信你所求的是得着的，就必得着。我盼望人信主后，第一个礼拜，就知道什么叫做信。应该一起头就能信。主说，你们无论求什么，只要信是得着的，就必得着。

我们作基督徒的人，常常有一个错误，在老基督徒中，也有这一个错误。主在这里说，**“信是得着的，就必得着。”**我们基督徒，不是有信心必定得着，应该是有信心是得着。在这里有两种的信心，有两种可能的信心。主耶稣说我们**“得着”**是用过两次，一次是**“是得着”**，一次是**“必得着”**。(如果用黑板就把它写起来，一边写**“是得着”**，一边写**“必得着”**。)主耶稣所说的**“信”**，是挂在**“是得着”**上，这叫做信。什么叫做信？信，就是信是得着。

许多信徒把这一个**“信”**字，从**“是得着”**上拿下来，挂在**“必得着”**上。我们祷告主，相信必定得着，这一个信心大得很。我祷告主，叫这一个山挪到海里，我相信定规挪到海里，这一个信心大得了不得。但是，这一个信心却从**“是得着”**的头上，拿下来戴在**“必得着”**的头上，像戴帽子一样。我们应当把信戴在**“是得着”**上，不是戴在“必得着”上，我们把这一个帽子戴错了地方。主说一切信必得着的，不是信心。圣经里面，另外有一个信心，这信心，是**“信是得着”**的，不是“信必得着”的。这二个绝对不一样。不止初信的人得学，就是信了二十年的人，还得学。你们自己得清楚，**“必”**是要的意思，比“要”还要厉害，但仍不是信心。

什么叫做信？信，是因你有一种的情形说，神已经听了我的祷告，不是神要听我的祷告。当你跪在那里祷告，就是这么一下子，你说，感谢神！听了我的祷告。感谢神！这一件事情好了。这叫做信心。这叫做信**“是得着”**的。你或者跪在那里祷告，爬起来，你说，我相信神定规听我的祷告，这一个定规不行。你再定规几下，也不发生事情，你的定规并不生效。

主耶稣是说，**“信是得着的，就必得着。”**不是说信必得着的，就得着。掉一个头就不行。弟兄们！你们看见那一个窍吗？真实的信心，都是“已成了”。是感谢神！听了我的祷告。

