---
title: 第十二天 祷告与负担
weight: 12
---

# **第十二天 祷告与负担**

{{< audio src="12.mp3" >}}
> **“你要把你的重担卸给耶和华，祂必抚养你。”（诗五五22上）**

神每一次把一个祷告的意思放在我们里面，都是圣灵先感动我们，叫我们有负担特别要为着某件事祷告。当你一有这样感觉的时候，你立刻就应该好好的祷告，为着那件事出代价来祷告。你一有圣灵这样的感动，你灵里立刻就有负担，好像有一件事搁在那里，等到你祷告了出来就轻松了，好像一块石头给你拿掉了。你如果不把它好好的祷告出来，你总是觉得有一件事没有作好。你如果不把它祷告出来，就不是与神同心的人。我们在祷告上如果是忠心的，一有这种负担，立刻就把它祷告出来，这样，祷告就不是一个重担，乃是一件顶轻松，顶爽快的事了。

可惜有许多人是在那里消灭圣灵的感动，把圣灵催促他祷告的那个感觉消灭了，此后也不大有这种感觉临到他了，这样，他在主的面前已经不是一个有用的器皿了，主在他身上已经不能成功什么了，他再也不能祷告出神的旨意来了。哦，弟兄姊妹，如果你在神面前落到一个地步，没有祷告的感觉了，那恐怕你已经是陷入最危险的情况中了，因为你已经与神失去交通，神已经不能用你作祂的工了。所以，我们在神面前必须十分小心的来对待圣灵给我们的感觉。什么时候，一有祷告的负担，立刻就应该问神说：“神，祢要我祷告什么？祢现在要做成什么，要我来祷告？”如果你把它祷告出来了，神就能够托你作第二个祷告。如果你第一个担子还没有卸掉，你就不能再挑第二个担子。

我们真要求神叫我们作一个忠心祷告的人。一有担子，立刻就把它卸掉，就是用祷告把它吐露出来。如果那个担子太重，祷告还不能把它卸掉的话，这就是我们禁食的时候了。祷告所卸不出去的，就需要禁食。禁食能够很快的卸去那祷告的负担，禁食能够帮助你卸去那顶重的负担。

如果你一直这样作祷告的工作，你就是一根流通神旨意的管子，神有什么事就可以来找你祷告了。哦，弟兄姊妹，神的旨意一直在找一个出路，神一直要抓住几个人来做祂旨意的发表者，如果能有许多人起来做这工，神就会因着人祷告的缘故而作许多的事。

所以，要尽祷告的职事，我们就得在神面前有祷告的负担。我们不是要在这里设立一个律法，乃是要把这一个原则摆在这里。我们要认识一件事：负担是祷告的秘诀。人如果在里面没有觉得有一个负担，要为着这件事祷告，他就祷告不成功。在祷告聚会中，有的弟兄，有的姊妹，提起许多的事要祷告；但是，你里面如果没有被摸着，就不能祷告。所以，每一个弟兄姊妹来到祷告聚会中，总得有祷告的负担，才能有祷告。

同时，不只要注意你自己有没有负担，你还得注意聚会中别的弟兄姊妹的负担。比方：有一位姊妹受她丈夫的难为，另外有一位弟兄生病。在祷告聚会中，有一位弟兄在那里求神拯救那位姊妹的丈夫，接着另一位弟兄又在那里求神医治那位弟兄的病，另有一位弟兄却记念着另外一件事。这样的祷告，就是各祷告各的，没有照着三次祷告的原则，没有把一件事祷告透了，再祷告第二件。我们在祷告聚会中，总要留意一个祷告的负担卸去了没有。如果大家为着那一个姊妹祷告的负担卸去了，那么就可以为着那位生病的弟兄祷告。如果为着第一件事情祷告的负担还没有卸去，就不能跳到第二第三件事情上去祷告。如果整个聚会对于那件事的负担还没有卸去，你就不能凭着个人的感觉把别的祷告塞进去。

弟兄们，总要摸着整个聚会中的灵，总要进入整个聚会的感觉里去；有的事也许一次祷告就成，有的事也许两次祷告才成，有的事也许要三次、五次的祷告，负担才卸去。不管次数多少，总是要把负担卸去了，祷告才停止。三次祷告的原则没有别的，就是祷告到负担卸去了才了。

