---
title: 第十三天 祷告与压力
weight: 13
---

# **第十三天 祷告与压力**

{{< audio src="13.mp3" >}}
> **“我在困苦中，祢曾使我宽广；现在求祢怜恤我，听我的祷告！”（诗四1下）**

有一位弟兄问我说，为何他的祷告得不着答应？我说因为没有压力。他问，为何必须有压力呢？我说，必须有压力，祷告方能得答应。我常问弟兄们一个问题，就是神听你的祷告吗？他们常答说，一件事我三五次祷告后，我就忘了。为什么会忘了呢？因为你并不觉得需要，没有压迫。

希奇，大半人都是如此。你若是忘了，你不能怪神也忘了。你是有心无意的说了几句，神当然是不给你成就的。许多人的祷告好像作文章，你真要请他不必祷告。许多人祷告先违背了祷告的第一个原则，怪不得他得不着答应。祷告的第一个原则是什么？不是信心，不是应许，乃是需要。若无需要，就无祷告。所以神要答应你的祷告，第一件事他是先给你需要。所以神第一件事乃是先给你压力，叫你觉得你的需要，然后你才会要神，才会得着他的答应。

诺克司约翰，是一位祈祷很有能力的人。英国女皇马利亚曾说：“我不怕全苏格兰的军队，我只怕诺克司约翰的祷告。”诺克司约翰是如何祷告呢？他说：“神啊，将苏格兰给我，否则，毋宁死。”他为何这样祷告呢？他里面的压迫太大了。他受压重到受不住了，所以他才如此向神要求。他心里有了这样的压力，所以，他就发出这样的祷告。直到今天，在苏格兰的教会，仍是全世界上最好的教会。

你们也许不明白，当年摩西为何要如此祷告说：“神啊，你若不赦免他们，领他们上去，就愿你从生命册上涂抹我的名。”乃是因为摩西觉得有了需要，他受了这需要的压迫压到一个地步，就是神若不救以色列人，我宁可沉沦。所以神听他。

保罗也是如此。他说：**“我为我弟兄，为我骨肉之亲，就是自己被咒诅，与基督分开，我也愿意。”**若以色列人不得救，他宁可不得救。这种话语并非口里说说的，也非情感作用的，乃是因为需要的压迫，叫他有了这样的感觉。有的人常学别人祷告的话，但并无祷告的效力，仍归无用。因为没有压力。有谁曾祷告说，神若不听我，我就不起来呢？你里面如果真有这样的感觉与话语，神就要听你。

从此我们能够看见为什么有的祷告神听，有的祷告神不听。为什么许多时候，大事的祷告神听，而小事的祷告神反不听。为什么当你的爱人、朋友或同工病危时，神听了你受压迫的祷告。为什么当你头痛、伤风、破皮的时候，神并不立即听你的祷告。我曾说过，凡不能感动自己的祷告，也决不能感动神。这都是能力的问题。而能力是随着压力而定规的。

神为什么让这许多难事，没有出路的事，无法避免的事，临到我们身上呢？并非为别的，乃是要叫我们利用这个压力，去得着能力来求告神。我们的失败就是不知道利用压力，来作我们的能力。

我们要知道，所有的压迫都是有目的的。但是，我的意思并不是要等到受压迫到不得了的时候才祷告。我们该学习有压力也祷告，无压力也祷告。如果有了压力，我们应当利用每一个压力使之成为能力。你若利用每一次的压力以化成能力，你就要看见，压力来了，是神要显出他叫死人复活的能力来。没有能力比复活的能力更大。你若受了压迫，在四无指望之中，你就能清楚的觉得，在你里面有复活的能力发出来。

你们一生中得到祷告的答应有几次？我们最少总有几次的祷告，得着答应。为什么你们那几次的祷告能得答应呢？岂不是因为你们觉得压迫太大，不能过去，所以就在神面前倾心吐意，而神就这样听了吗？也许你一生中从未禁食过的，到了那天你不能不禁食。你觉得你是被迫到神面前来的。你就觉得祷告不像平日那样是个重担，反之祷告乃是卸下重担。

