---
title: 第十四天 用灵祷告
weight: 14
---

# **第十四天 用灵祷告**

{{< audio src="14.mp3" >}}
> **“我要用灵祷告，也要用悟性祷告。”（林前十四15）**

祷告的时候，我们不只要用灵祷告，也要用**“心思祷告”（林前十四15）**。祷告的时候，必须有灵和心思同工方可。信徒是在灵中得着他所应当祷告的，在心思里明白他所得着的。灵得祷告的负担，心思将之一句一句祷告出来，灵和心思这样工作之后，信徒的祷告，才算完全。在许多的时候，许多的祷告，不过只是心思的思想，并没有灵的默示，所以，信徒自己就成为祷告的发源地。真实的祷告，必定是发源于神的宝座，在信徒的灵中觉得，在信徒的心思里晓得，藉着圣灵的能力而祷告出来。人的灵和祷告是不可分开的。

信徒若要在灵里祷告，他就应当先学习在灵里行走。一个人断不能整天都是随从肉体而行，当他祷告时就能在灵里祷告。祷告时的情形，断不能和生活的情形差得太远。许多人灵性的情形表明他们没有资格来在灵中祷告。人祷告的性质，是随他生活的光景而规定的。属肉体的人怎能有属灵的祷告呢？然而属灵的人，却不一定都有属灵的祷告，因为他若不儆醒，就要陷入肉体里。但属灵人若常在灵中祷告，祷告就要保守我们的灵和心思与神有合拍的音调。祷告是操练灵；灵是受操练而强壮的。如果祷告被忽略，灵就痿痹了。没有什么能够代替祷告，就是工作也不能，不少人因为工作太忙的缘故，以致没有多时来祷告，鬼就不能被赶出去。祷告是叫我们在里面先胜过仇敌，然后，再在外面对付牠。凡在膝头与仇敌争战的，都要看见当他起来与牠们面面相争时，牠们已经失败了。

灵的负担和灵的重量乃是有分别的。灵的重量乃是从撒但来的，叫信徒受苦，要压制信徒的。灵的负担，乃是从神来的，乃是要表明祂的旨意，要得着信徒的同工。灵中的重量，除了压制之外，并无其它的目的，所以，多是毫无用处，毫无结果的。灵中的负担，乃是神所赐给的担子，要叫他为神的缘故，去(一)工作，或(二)代祷，或(三)传信息。这样的负担，乃是有目的、有理由、有利益的。信徒必须学习如何分别什么是灵中的负担，什么是灵中的重量。

撒但并不叫信徒负担什么，它乃是包围信徒的灵，以一重量压制信徒。撒但的重量，乃是叫信徒的灵受束缚，心思不能工作。担担子的人，不过只担有担子而已，但受撒但压制的人，乃是全身都受了捆绑。黑暗的权势一临到信徒的身上，就立时失去自由。但是，神所赐的担子，并不如此。无论神的担子如何的“重”，但是总不至太重，以致连祷告都不能了。祷告的自由无论在如何负担之下，总是不会失去的。但是，仇敌所塞进来的重量，要叫信徒失去祷告的自由。并且除了祷告之外，若非有争战与抵挡，是不会除掉这重量的。神的负担，只要我们祷告，就可以觉得脱下了；仇敌的重量就不然。并且灵的重量，乃是在暗中偷爬进来的，灵的负担，乃是圣灵在灵里工作的结果。灵的重量，乃是很苦恼的，叫信徒的生命受压制；灵中的负担，乃是很欢乐的──自然肉体不以为顶可乐──但若抵挡它，而不补满其要求，就要觉得苦──因为这是与神同工(请看太十一30)。

所有真实的工作，多是在灵里先有负担。(自然在灵里没负担的时候，我们就应当用心思。)神因为要我们行为，或说话、或代祷，祂就在我们的灵中，给我们以一个担子。如果我们知道灵的律法，我们就不随便继续作我们手中的工，以致这担子越变越重。或者因为时日长久的缘故，以致失去这担子的感觉。我们应当立即放下一切来考察这担子的意思，到底是什么。我们明白了这负担的意思之后，就当按着所知道的去行。当事情成功之后，这担子就必定离开我们。

信徒的灵在平时必须常是自由，无所压制的，他才会从神那里接受重担。因为惟有自由的灵才会觉得圣灵的动作。已经满了重担的灵，就失去它直觉的锐利，不能作一好器皿。许多时候，信徒已经受了神的重担，但是，他却不照着重担所要求的去行，以致他的灵就因这重担而苦了许多日子，并且叫神不能再给他新的重担。因此，最要紧的，就是先藉着祷告，倚靠圣灵，使用自己的心思，来探知这重担的意义。

在许多的时候，灵中的负担乃是为着祷告(西四12)：实在说来，我们也不会祷告过于我们的负担。没有负担，而一直祷告的，确定是没有功效的。乃是出于己意的。灵中祷告的负担，只能因着祷告而觉得轻省。所有的负担，也都是如此。神叫我们的灵，为什么事而负担，我们惟有成功神所要我们作的事──如祷告、传祂的信息等──才能减轻我们灵的负担。乃是因为灵中有这样祷告的负担，我们才会在圣灵里祷告，才有那一种说不出来的叹息的祷告。灵中有祷告的负担时，我们无论怎么作，总不能除掉这样的负担，惟有祷告，才会释放我们。当事成功时，负担就立时脱去。

