---
title: 第十五天 祷告三次
weight: 15
---

# **第十五天 祷告三次**

{{< audio src="15.mp3" >}}
> **“耶稣设一个比喻，是要人常常祷告，不可灰心。”（路十八1）**
> 
> **“耶稣又离开他们去了。第三次祷告，说的话还是与先前一样。”（太二十六44）**
> 
> **“为这事，我三次求过主，叫这刺离开我。”（林后十二8）**

祷告有一个秘诀，就是要**“三次”**祷告主。这一个“三”，不是一二三的三，乃是多数的意思。主耶稣在客西马尼是三次求神，等到神听了祂的祷告就停止了。保罗也曾三次求神，等到神有话答应他之后就停止了。所以，所有的祷告都得注重三次的原则。这不是说祷告一次、两次，三次就停止，乃是祷告到透了，神也听了，才停止。

这三次祷告的原则是很紧要的。不只个人祷告要注意三次的原则，在祷告聚会中，也要注意这个原则。在祷告聚会中，如果盼望我们的祷告能尽教会的职事，能成功神所要我们成功的，那么，这一个原则是我们必须牢牢记住的。

祷告三次的原则，就是要祷告透，要祷告通，直到清楚了神的旨意，直到得着了神的答复。在祷告聚会中，我们千万不要以为有一件事情提起来，有一位弟兄已经祷告了，我就不必祷告。比方：有一位姊妹生病，我们要为她祷告，不是已经有一位弟兄已经祷告了，我就不必祷告，不。那一个弟兄祷告了一次，我可以再祷告，另外一个人也可以再祷告。这不是说，每一个祷告必须三个人祷告，乃是有负担就祷告，有时也许可以祷告五次、十次......要紧的是祷告到把负担卸去了。这就是三次祷告的原则，这就是祷告聚会能成功不能成功的秘诀。

我们祷告，不要像蚱蜢一样跳来跳去。一件事情还没有祷告透，就已经跳到另外一件事情上去；另一件没有祷告透，又跳回头到第一件事情上来；这样跳来跳去的祷告，就叫负担无法卸去，就难以得着神的答应。这样的祷告就没有什么用处，就不能尽祷告的职事。

这样的祷告，应当祷告几时呢？我们知道有许多的祷告，我们只祷告一次就够了。对于攻击撒但的祈祷，是不怕多的。主耶稣对于说这个比喻的目的，是要人**“常常祷告”**。这个官为寡妇伸冤，并非为着公理，或其他的缘故，他只因着受不住这寡妇的烦扰，所以他就为她伸冤。他自己说：**“我就给她伸冤吧，免得她常来缠磨我。”**所以这一种的祈祷，是应当时常无间断的。不止在特别的事临到时，才有如此反对仇敌的祷告，乃是在平日无事的时候，灵里不间断的持着反对撒但的态度，而无止息的发出反对撒但的祷告。当主耶稣说出这个比喻的教训时，祂就说神的选民，如果昼夜呼吁祂，神就必定快为他们伸冤。所以这一种的祈祷，是要昼夜不辍的。我们应当昼夜不辍的，在神面前控告我们的仇敌。因为启示录第十二章告诉我们说，撒但是昼夜在神面前控告我们的。它既然昼夜控告我们，则我们岂不应当也昼夜控告它吗？

这是一个报仇。所以，它怎样对待我们，我们也应当怎样对待它。这个寡妇的呼求，是一直等到对头受审判刑罚，自己得着伸冤之后，方停止的。所以，撒但尚有一日掌权，尚未被关在无底坑里，尚未被扔入火湖里，神尚未为我们伸冤的时候，我们断不可停止我们反对它的祷告。乃是等到撒但真从天上如闪电落下来的时候，我们的祷告方可止息。因为那时神才开始为我们伸冤。哎哟！神何等的愿意我们对于魔鬼发出更深的仇恨。我们在它手里所吃的苦，已经够多了！它这样的步步为仇，处处叫我们在身体上，在灵性上，受它的压害；我们为什么缘故，还是无言无语的，忍受它的苦害呢？为什么我们还不兴起，用祷告的话语，在神的前面，控告它呢？我们应当报仇，我们应当雪恨。为什么我们不时常来到神的面前控告它，以泄我们仇恨的气呢？主耶稣今天特召我们，来用祷告，反对魔鬼！

