---
title: 第十六天 流泪祷告
weight: 16
---

# **第十六天 流泪祷告**

{{< audio src="16.mp3" >}}
> **“求祢把我眼泪装在祢的皮袋里。这不都记在祢册子上吗？”（诗五六8下）**

诗篇三十九篇十二节：**“耶和华啊，求你听我的祷告，留心听我的呼求；我流泪，求你不要静默无声；因为我在你面前是客旅，是寄居的，像我列祖一般。”**在神面前流泪的祷告，是得神答应顶好的方法。你的祷告若加上眼泪，就必更快的得着答应。有多少的祷告是无心的，因为他没有流泪；你若有心，就可加上眼泪。这样，你可以对神说，我在此地是不久的，只是作客旅和寄居的，我在这个世界已经是够苦的了，请你应允我吧，这样，神就会听我们的祷告。眼泪虽然不是功劳，却是表明你心所存的──有一个要的心。但愿我们在祷告中多加一些眼泪，使神能听。

列王纪下二十章五节：**“你回去，告诉我民的君希西家，说，耶和华你祖大卫的神如此说，我听见了你的祷告，看见了你的眼泪；我必医治你，到第三日，你必上到耶和华的殿。”**这是多好呢！神看见了你的眼泪。希西家为着他的寿数祷告神，又流泪，神就答应了。他这是说，神喜欢我们流泪的祷告，我们流泪的祷告能打动神的心。所以，凡是一件事，不会动你的心至于流泪的，这一件事也不会动神的心。这样，我们在神面前不妨多流些泪。在人面前的流泪是表明你的软弱，说出你没有大丈夫的气慨：但是，若在神的面前不流泪，却表明你是木石，是麻木。

我自己顶宝贝列王纪下二十五章五节这句话：**“我看见了你的眼泪。”**所以，当我们每一次遇到难受、困苦、受压迫、无路可走的时候，就可以仰起头来，在神面前流下两滴泪，因为神是看见的。但是，若不在神面前流泪，就无用。世界上哭的人本来就很多了，人的哀哭只表明自己的伤心和难受，不会有任何事情发生的。流泪必须加上祷告才行。你每次哀哭，悲伤，难受，为何不加上祷告呢？你可以藉着祷告把你的苦难悲伤说给神听。圣经不只给我们看见希西家是这样的，就是我们的主也是大声哀哭流泪祷告的。

许多时候，两个人对哭没有用，但若对神哭就有用，因为神看见他的眼泪，就要听他所求的。真的，在神面前没有一滴眼泪他是不计算的。像诗篇五十六篇八节说：**“我几次流离，你都记数；求你把我眼泪装在你的皮袋里；这不都记在你册子上么。”**请记得，这是在神面前流泪的好处。悲伤的人哪！若是人生使你苦痛，你受的压迫太重，度日无味，苦战疲乏，有顶多的难处使你不能过去，你就在神的面前哭好了。我告诉你，这不会落空。神要把你每一次所流的眼泪都记下来，又把你所流的眼泪都装在皮袋里，这就是说，神保存我们所受的苦，像把眼泪装在皮袋里一样呀！感谢神，我们的泪不是落在地上与灰土和合，乃是积蓄在神的皮袋里。**“这不都记在你的册子上吗？”**可见神不忘记，神保存着，神记念着。

弟兄姊妹，让我问你，你知道那一种哭是顶有滋味的？是顶舒畅的？一个小孩子什么时候哭得顶厉害，顶有劲？不是受了责打，不是肚子饿了，乃是他在外面受了别人的欺侮，遭了冤枉和苦恼的事，回家去，第一次看见他所亲爱的母亲时所发出来的哭，那可算是顶厉害的了，真是要在她面前大哭特哭了。哦，在爱人面前的哭，是顶舒畅的。在普通人面前的哭，没有多大意义，算不得数。那么，我们的哭，该在什么地方，该在什么时候呢？当然是该在我们所最爱，也是最顾念我们的神面前。在那里我们能哭得畅快，因为他宝贝我们。在那里的哭，是顶会使我们感觉到有滋味，因为神在侧耳听着，仔细看看。还有一件更使我们哭得高兴的，就是因为他要照我们的恳求去作。哦！是的，我们若在神面前这样作，底下的结局是顶好的。

让我们来看一父子的故事，就能使我们看得更清楚在神面前流泪祷告的好处，马可福音九章二十四节：**“孩子的父亲立时流泪的喊着说，我信；但我信不足，求主帮助。”**这时候，他心中太难受了，他痛恨自己的不会信──信不足；一方面又看见孩子如此痛苦，虽然用尽了种种方法，还是不能使他好，现在请主的门徒来医治，又不见效，真是太气闷的了。在这样焦急、苦恼的当中，真使他自禁不住的立时哭起来，喊着求主了。结局如何呢？主听了他的祷告，孩子痊愈了。许多祷告没有功效，是有原因的，就是因为没有流泪。

提摩太后书一章三至四节：**“我记念你的眼泪，昼夜切切的想要见你，好叫我满心快乐。”**这里保罗为什么要见提摩太呢？因为提摩太的流泪。圣经上所记载为主作工的人，都会流泪的。所以我信没有一个好好为主作工的人，是可以不流泪的。流泪好像是工人的一件必需品。所有正式的祷告，最好要有流泪放在里头，使神记念你，听你的祈求。

