---
title: 第十七天 儆醒祷告
weight: 17
---

# **第十七天 儆醒祷告**

{{< audio src="17.mp3" >}}
> **“靠着圣灵，随时多方祷告祈求，并要在此儆醒不倦，为众圣徒祈求。”(弗六18)**

在这一节圣经里，有一句话是我们所特别注意的，就是**“并要在此儆醒不倦”**。这里的**“此”**何所指呢？我们读上文就知道是指着祷告祈求说的。使徒的意思是，靠着圣灵，随时多方祷告祈求了还不够，还得在祷告祈求这件事上儆醒不倦。换句话说，就是一边祷告，一边儆醒。儆醒是什么意思呢？儆醒就是不打盹，儆醒就是睁着眼睛来瞭望、来监视，儆醒就是提防着有任何危险紧急的事发生。在祷告祈求这件事上儆醒，就是要有属灵的眼光看出撒但的诡计，发现什么是撒但的目的和什么是撒但做工的方法。现在，我们要具体的提起关于祷告祈求所应该儆醒的几方面。

祷告是一种事奉，祷告是应当放在首要的地位的。但是撒但的诡计，常常要把任何与主有关的事都摆在祷告之前，把祷告总是摆在末后。尽管有人多次在那里提醒，说到祷告的重要，可是重视祷告的人仍是不多。说到聚会吧，像讲道聚会、查经聚会，以及教会许多其他的聚会，人都会踊跃的参加，有兴趣的参加，挤出时间来参加，可是一到祷告聚会，人数就少得使人诧异。尽管多次的讲台告诉我们说，我们主要的事奉是祷告，如果我们祷告的生活失败了，其他一切的事情也要跟着失败，可是祷告仍不被我们重视，好像祷告仍是可有可无的。尽管难处一大堆，我们口里也在那里说要祷告才能解决，可是我们仍是谈话多于祷告，忧愁多于祷告，办法多于祷告。总而言之，一切都能放在祷告之前，一切都占着重要地位，只有祷告被放在末后，只有祷告是不大重要的。

有一个认识主很深的弟兄说：“我们都犯了轻忽祈祷的罪，我们都该向自己说：你就是那人。”是的，我们都该向自己说，你就是那人！我们不能怨这个不祷告，怪那个不祷告。我们自己需要悔改。我们都需要主明亮我们的眼睛，叫我们重新领会祈祷的重要，重新认识祈祷的价值。另一面，我们要知道，如果不是撒但在那里迷惑我们，我们就不会如此忽视祷告。所以我们都需要儆醒，要在此发现撒但的种种策略，要识透撒但所有的诡计。我们不许可牠再在祷告这件事上来松懈我们，来蒙蔽我们。

弟兄姊妹，我们必须为着祈祷的时间而争战，我们必须获得祈祷的时间。我们如果要等到有空的时候来祷告，就永远没有机会祷告。我们必须划出时间来祷告。慕安得烈说：“凡没有定时的祷告的，都是没有祷告的。”所以弟兄姊妹，我们要儆醒，我们必须获得祷告的时间，并且用祷告来守住这时间，不让魔鬼用诡计来夺去。

我们不只要儆醒守住祷告的时间，我们在祷告的时候也要儆醒着，使我们有祷告，能祷告。因为撒但不只藉着外面的情形、藉着各种各样的事情来压迫我们，使我们没有时间祷告，并且当我们实实在在的跪下正在祷告的时候，它也用诡计来拦阻我们祷告。

本来我们的头脑是很清楚的，思想是很集中的，但正当跪在那里祷告的时候，思想就纷乱起来了，不必回忆的竟然回忆起来，不必预先思想的竟然预先思想起来，许多不必要的思想，好像都忽然的射进来。这些都是祷告以前所没有的，偏偏在这个时候来打扰我们。这是需要争战的。在我们还没有祷告之前，要先用祷告来求神叫我们能祷告；正在祷告的时候，要求神使我们能专一的祷告，不受仇敌任何的欺骗，以致阻碍我们的祷告。我们要对那些来打扰我们的思想、声音、软弱与疾病说，这些无因而至种种是谎言，是撒但的假冒，我反对。我们要出声把它们都赶走，我们不给它们留下余地，我们务要儆醒，用祷告抵挡撒但的诡计，来获得祷告透，不只是获得祷告而已。

要祷告得透，要祷告得有力量，不是空空的盼望就成的。我们不能舒舒服服的进入这祈祷的生活里，不能幻想随流漂进这祈祷的生活里。我们总得有一些学习，有一些破碎，有一些争战，才能获得祈祷。

