---
title: 第十八天 不可妄求
weight: 18
---

# **第十八天 不可妄求**

{{< audio src="18.mp3" >}}
> **“你们求也得不着，是因为你们妄求，要浪费在你们的宴乐中。”（雅四3）**

人应当在神面前求；但是，在圣经里面告诉我们第二个条件，就是不可妄求。雅各书四章三节说：**“你们求也得不着，是因为你们妄求。”**所以人在神面前，只能因着自己的需要，因为自己的缺乏向神求。人不能在那里妄求，不能毫无道理，出乎范围之外随便的求。人要学习在神面前有大的祷告，但是要经过多少年之后，比较有深一点的经历之后，才有这一种大的祷告。

在初信的时候，不能分别大的祷告，和妄求的祷告。起头学习祷告的时候，不可凭着自己的情欲、肉体，随便在那里妄求他所不需要的。不然的话，是白白祷告。神只能应付我们的需要，神只能应付我们的缺乏。许多时候，神所给我们的是超过我们所求的，那是另外一回事。可是年轻的人，刚信主的人，如果妄求，随便开口，求神给他一个东西，那是不可能的。你要看见说，神不听这一个祷告。

妄求是什么意思呢？妄求，就是出乎你的度量之外，就是出乎你的需要之外，就是出乎你的真实缺乏之外。比方我有需要，我能够求神。我所需要的，只有这么多，我就求神给我这么多。我所求越过我所需要的，就是妄求。我如果有大的需要，我求神，照着那一个需要给我也行。如果需要没有那么多，而求那么多，就是妄求。神不欢喜听人妄求的祷告；所以总要凭着你的度量、你的需要、你的缺乏，在神面前求，而不是随意的，随便的要这样，要那样。如果随便求，就是妄求，就得不着神的答应。

在神面前的妄求，就是等于一个四岁的小孩子，对他的爸爸说，我要天上的月亮。这是越过他所需要的。所以年轻的人，个个应当守本分的祷告，安分的祷告，等到属灵经历大的时候，才可以有大的祷告。现在他们要守本分的祷告，要在他们的范围里祷告，不要开大口，越过他们实际的需要。

有的人求也求了，也没有妄求，可是神还是不听他们的祷告。在这里，因有一个基本的拦阻，就是他与神之间有罪的拦阻。

诗篇六十篇十八节：**“我若心里注重罪孽，主必不听。”**一个人，如果有明显的，自己知道的罪在心里注重，在心里舍不得，在心里留下(要注意这一个“心”字)，主必不听他的祷告。这是一个大拦阻，主没有法子听他。什么叫心里注意罪孽？就是说有一个罪，是你心里舍不得的。有许多人，虽然有许多软弱，但是神赦免他们。如果有一个罪，是你自己知道的，你心里继续的要它，你心里注重这一个罪，舍不得这一个罪，不止在行为上，不止在外表上有这一个软弱，而是在心里注重。

罗马书七章有一个这样的人。他说，我所作的，是我所恨的。这一个人的失败：他所作的，是他所恨的。这人心里注重那一个罪，留下那一个罪，舍不得，放不掉。那一个罪，不止在行为上放不掉，并且在心里面放不掉。这样的人的祷告，主必不听。只要有一个罪，就够拦阻你的祷告蒙神垂听。

弟兄姐妹要注意，你们所知道的罪，必须把它拒绝。你们必须学习在神面前，过一个圣洁的生活。你们知道的罪，必须拒绝。人在神面前，罪的问题一马虎，祷告定规受拦阻。罪总是一个大问题。我们知道有许多人因为容让罪的缘故，他的祷告，就祷告不出去。因为罪不只拦阻我们祷告，罪也破坏我们的良心。

罪这一个东西，有主观和客观两方面的工作。客观的工作，是在神一边的。主观的工作，是在我们这一边的。

客观方面，罪拦阻神的恩典和神的答应。以赛亚书五十九章一至二节说：**“耶和华的膀臂，并非缩短不能拯救；耳朵，并非发沉不能听见；但你们的罪孽，使你们与神隔绝，你们的罪恶，使祂掩面不听你们。”**神的怜悯和恩典的能力，是全世界最有力量的。世界上没有一样东西能拦阻祂，就是罪能拦阻祂，罪叫祂不能显现。

还有一节圣经要注意的，就是诗篇六十六篇十八节：**“我若心里注重罪孽，主必不听。”**你们要看见，这是没有办法的。人如果对于罪的问题，没有好好的受对付，他就自然而然的在神面前有拦阻。没有承认，没有摆在血底下的罪，在神面前是一个大拦阻，叫你的祷告不能蒙神的垂听。这是客观方面的。

主观方面，罪破坏了人的良心，人一犯罪，不管他自己对自己说什么话，不管他在圣经里读了多少话，不管圣经里的应许有多少，不管神有多少悦纳人的恩典，他的良心总是软弱下去，爬不上来。圣经里说，良心像船一样。这一只船不能破，船旧不要紧，但是不能破。船小也可以，但是不能破。照样，良心也不能破。一有良心的不安，许多的话就说不上来。这不只在神面前有拦阻，在你自己里面也有了拦阻。

我常常想到信心和良心的关系。信心像货物一样，良心像船一样。所有的货，都在船里面，这一只船一漏，货物也就漏掉了。信心像货物，良心像船。良心刚强，信心也刚强；良心一漏掉，信心也漏掉。这一边向着神求，那一边良心控告自己。神比我们的心大。我们如果定自己为罪，神更定我们为罪。这是约翰说的（约壹三20）。

