---
title: 第十九天 不可放弃
weight: 19
---

# **第十九天 不可放弃**

{{< audio src="19.mp3" >}}
> **“要常常喜乐，不住的祷告，凡事谢恩；因为这是神在基督耶稣里向你们所定的旨意。”（帖前五16-18）**

弟兄姐妹，我有几句经历的话对你们说，在祷告上，要分两段：第一段是从没有应许，祷告到有应许；从没有神的话，祷告到有神的话。所有的祷告，起头的时候，都是求神，一直求，一直求，花三年也是祷告，花五年也是祷告。像莫勒有一个祷告，一分钟神就听他；有的祷告了七年，神还没有听，他花了那么多的工夫在那里祷告。这一段是祷告的期间。

第二段是有了应许，一直到应许的实现；有了话语，一直到话语的成功。在第二段里面，不当祷告，应当赞美。

在头一段里面，是祷告；在第二段里面，是赞美。在第一段里面，是从没有话祷告到有话；在第二段里面，是有了话就赞美主，一直赞美到东西拿到手为止。这是祷告的秘诀。

世界上的人所看见的祷告只有两点：一点是我没有，我跪下去祷告：一点是我祷告，神给我东西。比方说，昨天我到主面前祷告说，主啊！求祢给我一个表。过几天，主给了我一个表。这就是从空手到有东西，只有两点。但在基督徒身上，当中还有一点，就是我们信，这是世人所无的。我祷告求一个表，到了有一天，我说：感谢神，祂已经听了我的祷告。我里面清楚，我有了；但我还是两手空空。过几天，表就到手。基督徒应当有这一个灵里面的得着。如果没有，你一点信心都没有，你一点属灵的窍都没有，你没有路走。

人应当尽力量在神面前求，一直求到得着信心为止。可以说，头一段是从没有信心祷告到有信心；第二段是从有信心，一直赞美到有东西。或者我这样说，从没有东西到有信心，这是第一段；从有信心一直赞美到有东西为止，这是第二段。

为什么分作两段呢？人从没有东西，祷告到有信心了，如果再祷告，信心就祷告跑了。所以，一有信心之后，就只能赞美，不能祷告，如果祷告，信心就失去了。从没有东西，祷告到有信心；从有信心，就赞美到有东西，不应该祷告了。如果再祷告，就会从有信心祷告到没有信心，也就没有东西。**“必得着”**是经历上的得着，**“是得着”**是在当中。信了不是祷告快得着，乃是要用赞美来催祂，不是用祷告催祂。神既说给我们，我们还能说什么？你里面一有把握说得着，你还求什么？只能赞美。在世界各地的弟兄姊妹，都有这个经历，就是祷告到一有信心，就不能再祷告下去。你只能说，主！我赞美祢。可惜有的弟兄没有知识，神已经应许了，还在那里祷告，以致祷告到什么都没有了。这是一个最大的损失。

怎样守住这一个信心？要赞美神听了你的祷告，说：主！祢前一个月已经听了我的祷告。马可福音十一章二十四节的话是何等的宝贝。全部新约，没有第二个地方像这个地方，将信心显明得这么彻底的。**“凡你们祷告祈求的，无论是什么，只要信是得着的，就必得着。”**你把这里的话分作三点：一是祷告，手里一个东西也没有；一是信，东西也没有；一是信心有，东西也有。初信的弟兄，如果能够看见这一件事，他就能真的知道什么是祷告。祷告在他身上，是一个厉害的东西。

祷告还有一条路，这一条路，和我刚刚所说的相反。就是祷告要继续，不能停止。路加福音十八章一节说：**“要常常祷告，不可灰心。”**昨天祷告之后，今天再祷告，一直祷告。主给我们看见，有些祷告的性质，要一直的祷告，祷告到一个地步，好像主觉得麻烦了，非听我们不可。这不是相信不相信的问题，这是另一种的信心。主说，我到世上来的时候，遇得见有信心的人吗？可见这一个信心，和别的不一样，这一个是我信我在神面前一直祷告，祷告到有一天，神非作不可。

有的人祷告，连第二次的祷告都没有，根本他没有需要。你数数看，有多少祷告是第二次在那里祷告，第三次在那里祷告，第五次在那里祷告，第十次在那里祷告的。许多祷告，你忘记了，神也忘记了。为什么祷告能够继续，是你真有需要，才一直的祷告，不然的话，就不能祷告。这是说在那一种环境中，在那样的压迫之下，受那样的感动，叫你去祷告。也许过五十年你还没有忘记：主！祢如果不作，我老是求。

这样说来，与马可福音十一章的教导并不相反，而是两件事。马可福音是说要祷告到有信心为止；这里是说要一直求，一直求。有许多人的祷告靠不住，祷告一天，祷告两天，过了三个月忘记了，许多祷告漏掉了。你是无心的祷告，盼望神有心的听你。你自己忘记了你的祷告，而要神记得来答应你，没有这件事。所以，初信的弟兄姊妹，你们要求一个东西，要继续求，求到一个地步，神非给你不可。

有一位姊妹为她的哥哥祷告多年，神没有听，而且越弄越远，到了一天，她说，我知道，我的哥哥定规得救。她说的时候，好像很有把握似的。她说，我这几天读路加福音十八章，那个寡妇老是求，那不义的官老不给她伸冤，后来求到一个地步，把那不义的官求得麻烦了，就给她伸了冤。神给我看见，我从来没有麻烦过神，如果我早晨起来对神说，叫我的哥哥得救；中午也对神说，叫我的哥哥得救；晚上也对神说，叫我的哥哥得救。一天到晚，从天亮到天黑，如果一直这样求，到有一天，神给我麻烦了，神说：好！我就给你哥哥得救吧！所以，我就这么作，我知道我的哥哥定规得救，只要我麻烦祂，他就得救了。路加福音十八章五节这一节圣经给她读透了。

这个姊妹本来是一个非常胆小的人，但是，那一次她非常刚强。她一直麻烦神，麻烦到神没有办法，只好答应，到下一个礼拜，她的哥哥就得救了。那一个光，是厉害的。

所以，你们如果要一件东西，你们可以麻烦神。如果你自己都忘记了，你还能盼望神听你的祷告吗？如果真的要，要一直求到得着神听。就是这样求，求到神没有办法，要来听你，求到一个地步，神定规听你。



