---
title: 第二十天 祷告的三方面
weight: 20
---
# **第三部 神前有能**
# **第二十天 祷告的三方面**

{{< audio src="20.mp3" >}}
> **“靠着圣灵，随时多方祷告祈求；并要在此儆醒不倦，为众圣徒祈求。”（弗六18）**

我们的祷告，是有三方面的：

(一)我们自己；

(二)我们所求告的神；

(三)我们的仇敌撒但。

每一个真实的祷告，必定与这三方面都发生关系的。我们自己来祷告，自然是为着自己的利益，就是因为我们有所需要，有所缺乏，有所盼望，所以我们才祷告。祷告原是要补满我们所要求的。但是，在真实的祷告里面，不止应当本着我们的利益而求，并且应当因着神的荣耀，和神在世界上的政治权柄而求。我们得着一个祷告的答应，直接享受利益者，固是我们；然而在灵界里的事实，则不止祷告者得着利益，并且神也得着荣耀，祂的旨意，也得以通行。祷告的答应，是与神有莫大的荣耀的，因为祷告的答应，是表明神的爱心和能力，如何恳切伟大，以致能成功祂儿女所要求的。并且祷告的答应，也是表明神旨得以成全，因为神不肯答应不是合乎祂旨意的祷告。

请求的是我们，被请求的是神。在一个成功的祷告里，请求者与被请求者都有所得。请求者得着心愿，被请求者得着其旨意之成全。这个我们并不必多说，因为凡神忠心的儿女们，在祷告上有经历者，都知在祷告里，这两方面的关系如何。我们现在所要提醒神的儿女的，就是我们的祷告，如果只顾着人神这两方面，则我们的祷告，虽然有时也是很有功效的，但仍不免美中不足，在成功里失败，而未得着祷告的真谛。自然属灵的圣徒，都知道祷告不止单是我们己身受益，并且与神的荣耀和旨意，是有绝对关系的。但是，这不够。我们尚须注意到第三方面，因为我们求神，并不止与神发生关系而已。我们若求于神，则我们所求的，和神所应许的，必定是与神的仇敌有所亏损。

我们知道，在宇宙里掌权者是神；然而撒但是今世的君王(约十四30)，这世界也是卧在它的手下(约壹五19)。所以我们看见在这世界里有两个完全相反的势力，彼此争长。神固然有最终的胜利，然而不是等到千年国以后；撒但是仍然在世界上操权，反对神的工作、旨意和利益的。我们作神儿女者，乃是属乎神的。如果我们在神的手里有所得，这自然就是说，神的仇敌撒但有所损失。我们属神的人得着利益多少，就是说神的旨意得以成就多少。神的旨意成就多少，就是说撒但的损失有多少。

因为我们是属乎神的，所以撒但的目的，是要摧残、苦害、压制我们，使我们无立足之地。这是撒但的目的。但是它的目的，不一定都得以成全，因为我们能靠着主耶稣的宝血，来到施恩座前，祈求神保护照看我们。神如果听我们的祷告，则撒但的计划，必定失败。神听我们的祷告，就是说，撒但不得志，不得照着它的计划来苦待我们。所以我们祷告得着多少，撒但的损失就有多少。我们的利益、神的荣耀，和撒但的损失，是互为消长的，一得一失，一失一得。所以我们在祷告中，不止应当顾到我们自己的利益，和神的荣耀、旨意，并且应当注意到第三方面，就是仇敌撒但。

一个祷告如果不是注意到这三方面，并且叫这三方面都受影响者，则这祷告不过是表面的，并无任何的价值，而且所成功的亦不过尔尔。一个真实的祷告，它的目的不止为着自己受利益，也许有时连这个都没有想到，他所注重的是神的荣耀，和仇敌的损失；他们不以自己的利害为首要。他们以为如果我这个祷告，会叫撒但受亏，会叫神得荣，则我这个祷告已经成了莫大之功。他们所注重的，乃是要藉着祷告，叫魔鬼受亏损。他们的眼光不止看他们目前的环境，他们所注重的，乃是神在全世界的工作和旨意。自然这并不是说，他们只记得神和魔鬼两方面，忘记了自己这一方面。不过，按着事实说来，神如果得以成就祂的旨意，撒但有所损失，则我们必定是有利益的。一个圣徒的灵程如何，只看他在祷告上所注重的，是在哪一方面便知。

在路加福音第十八章的比喻里，我们的主耶稣就是将这三方面，对于祷告有关系者都说出来。在这一个比喻里，有三个人物：(一)官；(二)寡妇；(三)对头。这个官在反面上，就是代表神。这个寡妇就是现今的教会，或是单个忠心的基督徒。这个对头就是我们的仇敌魔鬼的代表。我们解说这个比喻的时候，常常只注意这个官和这个寡妇的关系。说到这个官如何不怕神，不理人，竟然因着这个寡妇不间断的求告，而为她伸冤；所以我们的神，既不像这个官之无德，岂不更因着我们的祈求，而为我们伸冤吗？我们所说的就是这个，我们所注重的也是这个。

岂知在此尚有一位最重要的人物，为我们所忽略，所不念及。如果没有这个对头，则这个寡妇何必去求官呢？就是因为有对头的苦害，所以寡妇才有求官的必要。并且我们若想到这个寡妇求官时所说的话语，则我们更不能不注重这个对头。圣经因着要简略的缘故，所以记说：**“求你给我伸冤。”**这一句的话，是何等的含蓄呢！其中所包含的，岂非一个很苦楚的故事吗？求伸冤的必定是因为有冤。冤从何来呢？自然是从这被告的对头的压迫而来。圣经称他为“对头”，则其人与寡妇仇恨之深可知。圣经称寡妇从这对头手里所受者为“冤”，则这寡妇被这对头所摧残的厉害可知。所以这个寡妇在法官面前所述说者，是这对头如何待她的已往故事，和目前的情形。她所要求者即法官刑罚这个对头，为她伸冤。

所以实在说来，这个对头是本比喻里的最重要人物。没有了他，则官长的治下，也无这害人的事；这寡妇也安居乐业，不受骚扰。没有了他，则这个比喻里的故事，完全没有，不能发生。兴波作浪者，就是这个对头。他是一切混乱苦害的制造者。

