---
title: 第二十一天 教会的职事
weight: 21
---

# **第二十一天 教会的职事**

{{< audio src="21.mp3" >}}
> **“我的殿必称为万民祷告的殿。”（赛五六7）**

马太福音第十八章十五至二十节的这一种祷告，决不是灵修的祷告所能包括的，也决不是个人的祷告所能包括的。许多时候你个人有所缺少，你可以求神，神也应允你所求的；为着个人的祷告不是一点地位都没有。许多时候，你觉得神的亲近，感谢主，灵修的祷告神也听。这都是不可轻看的。我们承认，一个弟兄，一个姊妹，祷告没有得着答应，不对，不觉得神的亲近也不对。我们要注意个人的祷告，要注意灵修的祷告。特别是少年的弟兄姊妹，若没有这一个，就不能走前面的路。

但是，弟兄姊妹，你要看见祷告不光是为着个人的，不光是为着灵修的，祷告更是为着职事的，祷告更是为着工作的。这一个在地上的祷告就是教会的职事，就是教会的工作，就是教会在神面前所应该负的责任。教会的祷告是天的出口。教会的祷告是说，神要作一件事，教会在地上预先将那件事祷告过，叫那件事在地上能以实现，让神的目的能以达到。

教会的职事，就是基督身体的职事，基督身体的职事是祷告。这一个祷告不只是为着灵修的，不只是为着个人的需要的，更是为着“天”的。这一个祷告是说，在这里有一个人失去了交通，不听一个弟兄的劝勉，不听两三个弟兄的劝勉，不听教会的断案，神看他像外邦人和税吏一样，但是神不能立即作这件事，神要等教会来做，神要教会用祷告把他看作外邦人和税吏一样，神在天上才成就这件事。教会在地上如果负起这个责任来祷告，你就能看见，这一个人，他所有的生命、他所有的属灵的生活，从那一天起枯干了，从那一天起好像和神没有分了。

神有许多事堆在天上，压在天上，不能作，因为地上没有神的出口。在天上不知道有多少事情压在那里，堆在那里，神不能作，因为教会没有用她的自由意志站在神一边来达到神的目的。弟兄姊妹，你要记得，教会最高的工作，教会所能作的最大的工作，就是作神旨意的出口。教会作神旨意的出口，乃是藉着祷告。这个祷告不是零碎的祷告，乃是一种作职事的祷告，乃是一种工作的祷告。神给人异象，神开人的眼睛，叫人看见神的旨意，所以人在这里不住祷告。

在这里，主给我们看见个人的祷告不行，至少要有两个人。你如果不看见这一个，你就不知道主在这里为什么这样说。约翰福音里的祷告都是个人的，所以约翰福音有话说：**“你们奉我的名，无论向父求什么，祂就赐给你们。”(约十五16)** 在这里没有人数的条件。但在马太福音第十八章里是有人数的条件的，最少要两个人。主说：**“若是你们中间有两个人在地上......”**至少两个，因为这是交通的问题。不是一个人作这件事，不是一个人作神的出口，是两个人。

这两个人的原则，就是教会的原则，就是基督身体的原则。这种祷告虽然是两个人，但“同心合意”却是不可少的。同心合意是和谐。两个人必须和谐，必须站在身体的地位上，必须知道什么是身体的生命。两个人在这里只有一个目的，就是对神说：我们要祢的旨意通行--在天上通行，在地上也通行。当教会站在这一个地位上来求的时候，你就看见无论求什么，在天上的父必要成全。

弟兄姊妹，当我们真的起来站在教会的地位上，在神面前来负责作这一种职事的祷告的时候，你才看见，神的旨意在你所在的那个教会是通行的。不然，你所在的那个教会一切都是空的。这一种的祷告，人数少也好，人数多也好，总要有一个刚强的祷告。因为神今天做事作到什么程度，是凭着教会的祷告来测量的。神的能力不能大过教会的祷告，今天神的能力最大是像教会的祷告那么大。这不是说神的能力在天上是如此。神的能力在天上是没有限量的。在今天，神的能力在地上显出来多少，就看教会在地上的祷告有多少。因着教会的祷告，我们就能量出神所显出来的能力。

所以教会要学习大的祷告、大的要求。许多时候，教会的祷告那么小，一直是为着那些普通的问题。这不够，今天教会需要有大的祷告，需要有大的要求。教会到这么丰富的神面前来，不能有小的祷告；教会到这么丰富的神面前来，不能有小的要求；教会到这么大的神面前来，就要有大的事情发生。教会在神面前的度量如果只有这么大，就不免限制了神的能力的彰显。我们要知道，得胜者的问题还没有解决，撒但还没有被扔在无底坑里，神必须得着器皿，为着祂的见证，神才能做出祂所要作的事情。需要教会有大的祷告把神显出来。这是教会的职事。弟兄姊妹，我们不知道神经过我们的祷告聚会的时候，能不能说，这个教会有职事的祷告？不是次数多少的问题，是有没有分量在里头。当你看见教会祷告的责任，你就看见你所祷告的不够大，你是在那里限制了神，拦阻了神作祂所要作的。这是教会旷职！这是何等可悲痛的情形呢！

神能不能得着教会忠心于她的职事，就看我们这一班人在神面前是该被淘汰的人，或者我们真是神的器皿，能够达到神的目的？弟兄姊妹，我们要大声呼喊说，神所注意的，是教会忠心不忠心于她的职事。教会的职事是祷告--不是普通的那么小的祷告，乃是预先为神开路的那一种祷告。是神在那里要作一件事，教会先用祷告把它预备好了，神才有路可通。教会必须有大的祷告、厉害的祷告、刚强的祷告。祷告在神面前不是那么小的。祷告如果一直以自己为中心，以个人的难处为中心，以小得小失为中心，就很难有路通行神永远的旨意。许多事情都应当把我们推到深处去，在祷告的事情上，更应当把我们推到深处去。

