---
title: 第二十二天 地上支配天上
weight: 22
---

# **第二十二天 地上支配天上**

{{< audio src="22.mp3" >}}
> **“我实在告诉你们，凡你们在地上所捆绑的，在天上也要捆绑；凡你们在地上所释放的，在天上也要释放。”（太十八18）**

这一节圣经的特点是在哪里呢？是地上的举动在天上举动之先。不是天上先捆绑，乃是地上先捆绑；不是天上先释放，乃是地上先释放。是在地上已经捆绑了，天上也捆绑；是在地上已经释放了，天上也释放。天上的举动受地上举动的支配。一切和神相反的都需要捆绑，一切和神相合的都需要释放；所有的事，不管它该受捆绑也好，不管它该被释放也好，那一个捆绑，那一个释放，是从地上起头的。地上的举动是在天上的举动之先，是地上支配天上。

我们从几个旧约里的例子，来看地上如何支配了天上。

例如：摩西在山顶上，他何时举手，以色列人就得胜；何时垂手，亚玛力人就得胜(出十七9-11)。山下的胜败，到底是谁定规的呢？是神出的主意呢，或者是摩西出的主意？弟兄姊妹，在这里你要看见神工作的原则、神举动的秘诀：神所要作的，人如果不要作，神也不能作。你不能叫神作祂所不要作的，但你能拦阻神作祂所要作的。胜败，在天上是神定规的，但是在人面前是摩西定规的。在天上神要以色列人得胜，但在地上的摩西如果不举手，以色列人就失败，如果举手，以色列人就得胜。是地上支配了天上。

又如以西结书三十六章二十七节说：**“主耶和华如此说：我要加增以色列家的人数，多如羊群；他们必为这事向我求问，我要给他们成就。”**神有一个目的，就是要加增以色列家的人数，叫以色列人多起来如羊群一样。不认识神的人要说，神要加增以色列家的人数如羊群那么多，神要加就加好了，谁能拦阻祂呢？但是，在这里有一句话，就是神说，祂要在这件事上被他们求问之后，才给他们成就。这一个原则是顶清楚的：神有一个旨意，神已经定规好了，但是神不能立刻作，神要等以色列人为这件事向神求问之后，神才替他们成就。神要地上来支配天上。

在以赛亚书四十五章十一节，有顶希奇的话：**“耶和华以色列的圣者，就是造就以色列的如此说：将来的事，你们可以问我；至于我的众子，并我手的工作，你们可以吩咐我。”** (看圣经小字注)弟兄姊妹，你觉得希奇吗？关于众子的事，关于工作的事，神说：**“你们可以吩咐我。”“吩咐我”**三个字，人差不多不敢说。人怎可以吩咐神？认识神的人都知道，在神面前不可说狂妄的话。但是神自己说：**“至于我的众子，并我手的工作，你们可以吩咐我。”**这没有别的，这是地上支配天上。

这不是说，神所不作的，我们要勉强祂去作；乃是说，神所要作的，我们可以吩咐祂作。这是我们所站的地位。我们因着知道神的旨意，就能对神说：“神，我们要祢作这件事；我们定规要祢作这件事；神，祢非这样作不可。”我们能在神的面前有刚强的祷告，有能力的祷告。我们必须求神开启我们的眼睛，看见神在这一个时代里的工作是怎样的。在这一个时代里，神所有的工作都是站在这一个地位上：天上要作，但是天上不就作，要地上作了天上才作。地虽然站在第二，但也是第一。总是等地上动了天上才动，神要地上支配天上。

**“凡你们在地上所捆绑的，在天上也要捆绑；凡你们在地上所释放的，在天上也要释放。”**这里的**“你们”**是谁？是教会，因为主在上文(17节）说教会，这里接着说你们。这一节圣经的意思就是：你们教会在地上所捆绑的，天上也要捆绑；你们教会在地上所释放的，天上也要释放。这里面有一个顶要紧的原则，就是今天神做事要通过教会，神不能要作就作，神要通过教会才能作，没有通过教会就不能作。

这是一个很严肃的原则。今天神做事，不能只凭着祂自己，因为还有一个自由意志，这一个意志如果不合作，神就没有法子作。今天教会的能力有多大，所显出神的能力也有多大。因为神的能力今天是通过教会来彰显的。神将祂自己摆在教会里。教会能够达到一个高的地位、大的地位，神的能力也能够达到高的地位，大的地位。教会的能力如果达不到高的地位、大的地位，神也就不能显出高的能力、大的能力来。这就像自来水公司的水池是那么大，而在你家里只有一个小小的管子，就不能流出多少水来。你家里要流出更多的水，那你接水的管子就必须大。今天教会的度量有多大，神的力量也彰显有多大。就像有一次神在基督里显出来，基督的度量有多大，神的显现就也有多大。今天神在教会里显出来，教会的度量有多大，彰显神有多大，你才能认识神有多大。

我们必须看见，今天神在地上所要作的一切事，先要教会和祂站在一起，然后藉着教会去作。神在今天所要作的，神不能单独去作，必须教会和祂合作，神才能作。教会是神藉着她来彰显自己的。

我们再说，教会就像一个水管，管子如果小，就是有像长江那么多的水，也不能流出多少水来。神在天上要作，但是要地上动了，祂才能作。有许多事情是神在天上所要捆绑的，有许多事情是神在天上所要释放的。有许多事情，有许多人，有许多东西，有许多和祂相反的，神盼望这些能被捆绑。有许多属灵的，有许多有价值的，有许多有益处的、成圣的、出乎祂自己的，神盼望这些能得着释放。所有的问题是地上有没有人先捆绑神所要捆绑的，先释放神所要释放的。神要地上支配天上，神要教会在地上支配天上。

这不是说，神不是全能的。神是全能的。但是在地上必须有一个管子，才能显出神的全能。我们不能加增神的能力，但是，我们能阻碍神的能力。人不能加增神的能力，人却能阻碍神的能力。我们不能求神作祂所不要作的事，但是我们能限制神作祂所要作的事。我们不能求神作祂所不肯作的事，但是我们能拦阻神作祂所肯作的事。弟兄姊妹，你看见吗？在教会里面有一个能力，会叫神的能力受她的支配。她能让神作祂所要作的，她也能拦阻神作祂所要作的。

我们的眼睛要看到将来，有一天神要扩充教会到一个地步成为新耶路撒冷，神的荣耀要从教会彰显出来，没有任何的难处。今天，神要教会在地上先释放，然后神在天上也释放；神要教会在地上先捆绑，然后神在天上也捆绑。天上不先做事，天上跟着地上来做事；神不先做事，神跟着教会来做事。哦，弟兄姊妹，既然如此，教会的责任是何等的大呢！

