---
title: 第二十三天 在圣灵里的和谐
weight: 23
---

# **第二十三天 在圣灵里的和谐**

{{< audio src="23.mp3" >}}
> **“这些人......都同心合意的恒切祷告。”（徒一14）**
> 
> **“我实在告诉你们，凡你们在地上所捆绑的，在天上也要捆绑；凡你们在地上所释放的，在天上也要释放。我又告诉你们，若是你们中间有两个人在地上同心合意的求什么事，我在天上的父必为他们成全。因为无论在哪里，有两三个人奉我的名聚会，那里就有我在他们中间。”（太十八18-20）**

我们已经看见，教会应该捆绑神所要捆绑的，教会应该释放神所要释放的。那么，教会怎样来捆绑，怎样来释放呢？第十九节，主告诉我们说：**“我又告诉你们：若是你们中间有两个人在地上，同心合意的对于无论什么事，他们无论求什么，我在天上的父，必为他们成全。”(另译)** 第十八节是注重地上、天上，这一节还是注重地上、天上。第十八节说，地上捆绑，天上也捆绑；地上释放，天上也释放。第十九节说，地上所求的，父就在天上成就。主耶稣所注意的，不光是你们同心合意的求什么，乃是你们同心合意的对于无论什么事，然后无论求什么。按原文，在这里有两个**“无论什么”**，第一是“同心合意的对于无论什么事”，然后是**“无论求什么”**。主的意思不是说，有两个人在地上同心合意求一件事；乃是说，你们如果是同心合意的对于任何事，然后在你们所同心合意的那任何事中，你们无论求那一点，我父在天上都必定为他们成全。这就是身体的合一，在圣灵里的合一。

一个人的肉体如果从来没有经过对付，就要以为自己是了不得的人，叫天都听我了。不。你如果不是在圣灵的合一里，不是在圣灵的和谐里祷告，你看天听不听你？你这样去祷告，你所捆绑的，天并不捆绑，你所释放的，天并不释放。要叫天上也捆绑，要叫天上也释放，这不是你个人所能作得到的。你如果想你一个人能，这是太愚昧的思想。主是说：**“若是你们中间有两个人在地上，同心合意的对于无论什么事，他们无论求什么，我在天上的父，必为他们成全。”**这意思就是说，你们中间若有两个人，对于无论什么事是和谐的，是像音乐那样和谐的，然后你们无论求什么，我父在天上必为他们成就。这样的祷告，需要在祷告的人里面有圣灵的组织。我被神带到一个地步，拒绝我自己所要的，只要主所要的；另外有一个弟兄，也被圣灵带到一个地步，拒绝他自己所要的，只要主所要的；我和他，他和我，彼此都被带到这样一个地步，像音乐一样的和谐，然后无论求什么，神在天上必为他们成就。

弟兄姊妹，你不要以为是意见相同了，祷告就能蒙神垂听。不，许多时候意见很相同的人，也有许多摩擦。目的相同的，也不一定就不生摩擦。也许两个人都是要传福音，但是两个人会争起来。也许两个人都要帮助人，但是两个人起了摩擦。目的相同，不一定就是和谐的。我们必须知道，在肉体里没有和谐的可能。但是当我们天然的生命受了主的对付，你活在圣灵里，他也活在圣灵里；你活在基督里，他也活在基督里，彼此才能和谐，彼此才能有同样的看法，彼此才能有同心合意的祷告。

这里有两方面：一方面是你们对于无论什么事的和谐，另一方面是你们对于无论什么事的祷告。我们必须被神带到这一个地步。基督徒的和谐，除了在基督的身体里面找得着之外，再也找不着了。和谐是在基督的身体里面的。只有在基督的身体里是不相争的，只有在基督的身体里是和谐的。我们天然的生命受主对付，被主带到一个地步，真认识什么是基督的身体，我们就是和谐的，那么在一起祷告也是和谐的。当我们站在那一个地位上是和谐的，所以在那一件事情上也是和谐的。我们所看的是和谐的，就能叫我们作神旨意的出口。弟兄姊妹，你对于某件事要祷告的时候，如果你有另外一种的看法，你要小心，恐怕你会错。只有整个教会聚集在一起，能和谐的对于一件事，那一件事就必定是天上要作的。所以我们要相信教会。

我们要记得，祷告不是头一件事，祷告是和谐之后的事。教会如果要在地上有这一种职事的祷告，每一个弟兄姊妹就必须学习在主面前拒绝肉体的生命，不然，就没有用处。主耶稣在这里所说的话是十分奇妙的。主耶稣不是说，你们奉着我的名求，父就听；主耶稣也不是说，我替你们求，父就听。主耶稣是说：**“若是你们中间有两个人在地上，同心合意的对于无论什么事，他们无论求什么，我在天上的父，必为他们成全。”**哦，如果我们是同心合意的话，天门就都开启了！

第二十节，主说：**“因为无论在哪里，有两三个人奉我的名聚会，那里就有我在他们中间。”**这是第三个原则，最深的一个原则。第十八节是一个原则，第十九节是一个原则，第二十节又是一个原则。第二十节的原则，比第十九节的原则还要广。第十九节说：**“你们中间有两个人在地上同心合意的求什么事，我在天上的父，必为他们成全。”**为什么？**“因为无论在哪里，有两三个人奉我的名聚会，那里就有我在他们中间。”**为什么在地上有这么大的能力？为什么和谐的祷告有这么大的能力？为什么两三个人和谐的祷告有这么大的能力？因为什么时候我们被召聚归于主的名下，主就在那里！这就是同心合意的原因。第十八节是说到地上与天上关系，第十九节是说到地上同心合意的祷告，第二十节是说到怎样有这一个同心合意。是主在那里引导。因着主在那里引导，因着主在那里光照，因着主在那里说话，因着主在那里赐下启示的缘故，所以在地上所捆绑的，在天上也要捆绑，在地上所释放的，在天上也要释放。因为是主在那里和祂的教会一同作。

所以，我们要学习怎样在主面前拒绝自己。祂每一次召我们来聚会的时候，我们要学习寻求祂的荣耀，我们的心向着祂的名，要祂的名高过一切的名，要一切的偶像都被摔碎，这样，祂就带领我们。

弟兄姊妹，这不是感觉，这不是理想，这是事实。教会如果是正常的，教会每一次聚会完了之后，主在不在教会中间，教会能知道。当主在教会中间的时候，教会就又丰富、又刚强。这样的时候，教会就能够捆绑，教会也就能够释放。若没有主在中间，这些就是作不到的事。

