---
title: 第二十四天 权柄的祷告
weight: 24
---

# **第二十四天 权柄的祷告**

{{< audio src="24.mp3" >}}
> **“我实在告诉你们，无论何人对这座山说：『你挪开此地，投在海里！』他若心里不疑惑，只信他所说的必成，就必给他成了。”（可十一23）**

在圣经中有一个最高的祷告，有一个最属灵的祷告，可是很少有人有这个祷告，很少有人注意这个祷告。这个祷告是什么呢？这个祷告就是“权柄的祷告”。我们知道有赞美的祷告，有感谢的祷告，有祈求的祷告，有哀求的祷告，但我们很少知道还有权柄的祷告。权柄的祷告，就是吩咐的祷告。这一种祷告，乃是圣经中最紧要、最属灵的祷告。这一种祷告，乃是权柄的代表，乃是权柄的命令。

弟兄姊妹，你如果要学习作一个祷告的人，就必须学习权柄的祷告。这一种祷告，就是主在马太福音十八章十八节所说的：**“凡你们在地上所捆绑的，在天上也要捆绑；凡你们在地上所释放的，在天上也要释放。”**在这里有一种的祷告是捆绑的祷告，又有一种的祷告是释放的祷告。天上的举动，是凭着地上的举动，天上是听地上的话的，是听地上的吩咐的。在地上所捆绑的，在天上也要捆绑；在地上所释放的，在天上也要释放。不是地上祈求，乃是地上捆绑；不是地上祈求，乃是地上释放。这就是权柄的祷告。

以赛亚书四十五章十一节有一句话说：**“你们可以吩咐我。”** (看圣经小字注)我们怎么敢吩咐神呢？这真是太胆大了。但这是神自己说的。在这里，当然不能让肉体进来。在这里给我们看见有一种吩咐的祷告、命令的祷告。按神看，我们是可以吩咐神的，是可以发命令的。这种祷告，是每一个专一学习祷告的人都需要学习的。

基督徒这种吩咐的祷告，是从什么地方起头的呢？是从主升天起头的。升天，在我们每一个基督徒生活中是顶有关系的。这个关系是什么呢？就是要叫你得胜。因为基督的死是解决我们在亚当里的旧造，复活是领我们进入新造，升天是叫我们在撒但面前得到一个新的地位。这不是在神面前的新地位。在神面前的新地位，是藉着主的复活得着的。在撒但面前的新地位，乃是藉着基督升天得着的。

以弗所书一章二十至二十二节说，基督升天，神叫祂坐在自己的右边，就是要叫基督**“远超过一切执政的、掌权的、有能的、主治的、和一切有名的，不但是今世的，连来世的也超过了”**。不只这样，神**“又将万有服在祂的脚下”**。基督升天的时候，从空中打出了一条路一直通到天上，从此叫祂的教会也能从地上上到天上。我们知道，那属灵的仇敌是住在空中的；今天基督既已升到天上，所以从地上到天上就开了一条新路。这一条路本来是被撒但所包围了的，现在基督来开了一条路到天上，就远超过一切执政的、掌权的、有能的、主治的，和一切有名的，不但是今世的，连来世的也都超过了。这是基督今天的地位。换句话说，神叫撒但和它的部属都服在基督的脚下，连万有也服在基督的脚下了。

升天的意义与死和复活不同。死和复活完全是为着救赎的，但升天是为着争战，执行死和复活所已经成功的。升天叫新的地位能以显明出来。感谢神，以弗所书二章六节告诉我们说：**“祂又叫我们与基督耶稣一同复活，一同坐在天上。”**权柄的祷告，就是以天上的地位为根据。

教会因为是与基督一同在天上，所以教会能有权柄的祷告。什么是权柄的祷告呢？简单的说，就是马可福音第十一章里的祷告。我们为着要把真理看得更清楚的缘故，所以要把二十三至二十四节好好的看一看。第二十四节开头说**“所以”**，**“所以”**是承上接下之词，可见第二十四节的话必定是与第二十三节连起来的。第二十四节是说到祷告的事，可见第二十三节也是说到祷告的事。希奇的就是在这里不像普通的祷告，这里不是对神说，神啊，求祢把这座山挪开此地投在海里。在这里说什么呢？这里是说**“无论何人对这座山说，你挪开此地投在海里”**。在我们的头脑里所常想的祷告是什么样子的呢？我们想，祷告总是要向神说，神啊，求祢把这座山挪开此地投在海里。但主在这里所说的是另一方面。主不是叫我对神说，乃是叫我们面向山，对山说。不是对神说，乃是直接对山说，你挪开此地投在海里。主恐怕我们以为这不是祷告，所以在第二十四节就来解释说，这也是祷告。在这里有一个祷告不是对神说的，但也是祷告。对山说，你挪开此地投在海里，这也是祷告。这就是权柄的祷告。权柄的祷告，不是求神作什么，乃是用神的权柄，把神的权柄拿来直接对付难处，直接对付那该除去的事。这种祷告，是每一个得胜者所必须学习的。每一个得胜者必须学会如何对山说话。

求神挪开山与吩咐山挪开，这两个大大不同。到神面前去求神做工是一件事，自己直接去命令山挪开又是一件事。这一种命令的祷告，是常被我们忽略的。把神的权柄拿来直接去对难处说话，说“奉我主的名叫你离开我”、“我不能容让你留在我身上”，这一种的祷告是很少的。权柄的祷告是你要对那拦阻你的说“离开我”，你要对你的脾气说“离开我”，你要对你的疾病说“离开我，我要靠着主复活的生命仍然起来”。不是对神说，是直接对山说，“你挪开此地投在海里”。这就是权柄的祷告。

权柄的祷告，不是直接向神求，乃是直接用神的权柄来对付难处。这山，我们个个人都有，不过不一定是一样大小的就是了，也许是这个，也许是那个，总之就是在属灵的道路上拦阻你的那个东西，你可以命令它离开你。这就是权柄的祷告。

知道什么是权柄的祷告，才知道什么是祷告。得胜者最要紧的工作，就是他能把宝座上的权柄带下来。今天只有一个宝座--神的宝座--是掌权的，是远超过一切的。要有分于那权柄，就必须祷告。所以祷告是十分需要的。凡能动宝座的，就必定能动一切。我们必须看见基督升天是远超过一切，我们必须看见万有都服在祂的脚下，因此我们可以用这宝座的权柄来管理一切，因此我们每一个都必须学会这权柄的祷告。

