---
title: 第二十五天 捆绑与释放
weight: 25
---

# **第二十五天 捆绑与释放**

{{< audio src="25.mp3" >}}
> **“我手的工作，你们可以求我命定。”（赛四五11）**

权柄的祷告可以分两方面：一方面是捆绑，一方面是释放。在地上所捆绑的，在天上也要捆绑；在地上所释放的，在天上也要释放。地上如何，天上也如何。这是马太福音十八章十八节所说的。接下去第十九节是说到祷告的事，所以释放是藉着祷告释放的，捆绑是藉着祷告捆绑的。释放的祷告和捆绑的祷告，都是权柄的祷告。普通祈求的祷告是求神捆绑，求神释放。权柄的祷告是我们用权柄来捆绑，来释放。神所以如此捆绑，就是因为教会已经先捆绑了；神所以如此释放，就是因为教会已经先释放了。神把权柄赐给教会，教会用这权柄去如何说，神就如何作。

什么叫做捆绑的祷告。有许多人和许多事是需要捆绑的。有一个弟兄话顶多，这个人需要捆绑，你可以到神面前去祷告说：“神啊，祢不让这位弟兄多说话；神，祢捆绑他，不让他这样作。”就是这样你捆绑他，神在天上也要捆绑他，叫他不多说话。或者有许多人打岔你的祷告，打岔你的读经，有时是你的妻子，有时是你的丈夫，有时是你的孩子，有时是你的朋友，他们常常来打你的岔，对于这样的人你可以使用权柄来做捆绑的祷告，你对神说：“神啊，求祢捆绑他们，不要让他们作一件事来打我的岔。”

有的弟兄在聚会中说不该说的话，引不合适的圣经，选不合适的诗歌。这样的人要捆绑他。你说：“主，某人常常出事情，求祢不要让他再这样作。”你这样捆绑，必定看见神就要把他捆绑起来。有的时候，在聚会中，有些人扰乱聚会的安静，也许是说话，也许是哭，也许是走出走进来打聚会岔。这是聚会中常有的事。而且每一次来扰乱的总是这几个人。这样的人、这样的事，当然需要捆绑。你说：“神，我们看见在聚会中都是他来打岔，求祢捆绑他，不让他来打岔。”你要看见，地上如果有两三个人来捆绑，神在天上也要捆绑。

不只许多的打岔要捆绑，还有许多鬼的工作也需要捆绑。每一次传福音作见证的时候，鬼魔就要在人的头脑中做工，向他说许多话，把许多不该有的思想给他。在这里，教会需要把这些邪灵捆绑起来，不许他说话，不许他做工。你说：“主，所有邪灵的工作，求祢捆绑。”你如果在地上捆绑，在天上也要捆绑。许多事都是需要捆绑的。

另一面的祷告就是释放的祷告。释放什么呢？例如：有许多退缩的弟兄，在聚会中一直不开口，怕作见证，怕见人，这样的弟兄，我们要求神释放他，叫他身上的捆绑能释放。有的时候，也许该去劝他几句，但是许多时候，我们不必去说，只经过宝座，让他受宝座的支配。有许多人真是该出来为主做工了，可是有的人被职业所捆绑，有的人被事务所捆绑，有的人被家庭所捆绑，有的人被不信的妻子所捆绑，有的人为外面的环境所捆绑，各种的捆绑都有。你能求主释放他，叫他能出来为主作见证。弟兄姊妹，你看见权柄的祷告的需要吗？你知道权柄的祷告在这里是何等的需要吗？还有钱，也是应该用我们的祷告来释放的。撒但顶容易把人的口袋扎得紧紧的。有的时候，我们该求神把钱释放出来，叫神的工作不受钱的亏损。我们要求神在各样的事上给我们释放。

还有真理也需要释放。我们要时常向主说：“主啊，求祢释放祢的真理。”有许多真理受了捆绑传不出去，有许多真理简直没有人听，人就是听了也不懂。所以我们要求神释放祂的真理，求神叫祂的真理能走得通，叫祂的儿女们能接受。有好多地方真理都不能进去，有好多地方好像人没有领受的可能。所以我们要求神释放真理，叫许多受捆绑的教会能得释放，叫许多不能接受真理的地方能够将真理接受进去。许多地方真不知道如何才能使真理走进去，但主有法子。当我们用权柄祷告的时候，主自然会把真理放进去。我们要记得，许多事情是需要好好的用权柄的祷告来释放的。

捆绑的祷告和释放祷告，是我们应该特别注意的。许多东西我们必须把它捆绑起来，许多东西我们也必须把它释放出来。我们在这里不是苦求，我们是用权柄来捆绑、来释放。但愿神赐恩给我们，叫我们个个都能学习如何用权柄来祷告。我们不只应该学习如何祷告，并且还得知道什么是基督的得胜。我们要藉着基督的得胜来释放，要藉着基督的得胜来捆绑，把所有与神旨意相反的事都捆绑起来。权柄的祷告就是天在地上掌权，就是在地上便用天上的权柄。我们每一个都是天上的人，所以我们有天上的权柄，不过我们今天寄居在地上就是了。

所以每一个奉主名的人，在地上都是主的代表。我们是神的使者。我们乃是有神生命的，我们乃是已经从黑暗的权势迁到爱子国度里的，所以我们有天上的权柄。我们在时时处处，都是拿着天上的权柄的。我们可以藉着天来管理地上的事。愿神赐恩给我们，盼望我们真能为主作一个祷告的战士，用基督的权柄来做一个得胜者，叫基督的得胜在这里显出来。

在这里有一个严肃的警告，就是我们必须服在神的权柄之下。我们若不服在神的权柄之下，我们就不能有权柄的祷告。我们不只要服神地位上的权柄，我们在生活上、在实行的事情上也要服神的权柄。不然就不能有权柄的祷告。

圣经也给我们看见，祷告、禁食和权柄这三者连带的关系。祷告，就是我们要神。禁食，就是我们舍己。神给人第一个权利就是食物，神所先给亚当的就是食物。所以禁食就是把第一样合法的权利舍去。许多基督徒只禁食，不舍己，所以他的禁食就算不得禁食。法利赛人一面禁食，一面勒索；他们如果真是禁食，就得把所勒索的赔偿人才对。祷告是要神，禁食是舍己；我们既要神，又要舍己，把要神和舍己联合起来，调在一起，立刻就有信心了，有了信心，就有权柄吩咐鬼出去了。弟兄姊妹，你若是要神而不舍己，就没有信心，就没有权柄。你若是要神而又舍己，就立刻有信心，有权柄了，就立刻发出信心祷告，立刻能发出权柄的祷告。弟兄姊妹，权柄的祷告是紧要的祷告，也是最属灵的祷告。

