---
title: 第二十六天 争战的祷告
weight: 26
---

# **第二十六天 争战的祷告**

{{< audio src="26.mp3" >}}
> **“我们争战的兵器本不是属血气的，乃是在神面前有能力，可以攻破坚固的营垒。”（林后十4）**

弟兄姐妹，你看见神所为我们作的吗？在第一章里是说，基督升天，远超过了一切执政的、掌权的、有能的、主治的，和一切有名的，不但是今世的，连来世的也都超过了。在第二章里是说，我们与祂一同坐在天上。这就告诉我们，教会也远超过了一切执政的、掌权的、有能的、主治的，和一切有名的，不但是今世的，连来世的也都超过了。感谢神，这是事实。基督今天在天上怎样远超过了这一切，教会今天也一样的远超过了这一切。主如何超过了一切属灵的仇敌，教会也如何超过了一切属灵的仇敌。所有属灵的仇敌如何在主升天的时候被主超过了，教会因为与主一同升天，也就如何超过了这一切。所以，所有属灵的仇敌在教会的脚下。

在这里，我们要注意的是以弗所书第一章、第二章和第六章。第一章给我们看见基督的地位，第二章给我们看见教会在基督里的地位，第六章给我们看见教会有了在基督里的地位之后应该怎样作。第一章说到基督在天上，第二章说到教会与基督一同在天上，第六章说到属灵的争战。神使教会与基督一同坐在天上，不是叫教会一直坐在那里而已，神也要教会站着。所以第二章说**“坐”**，第六章就说**“站立得住”**。是站在天上的地位上，**“与那些执政的、掌权的、管辖这幽暗世界的，以及天空属灵气的恶魔争战。......并且成就了一切，还能站立得住。”(弗六12-13)** 我们的争战是与鬼魔争战，所以是属灵的争战。

以弗所书六章十八至十九节说：**“靠着圣灵，随时多方祷告祈求，并要在此儆醒不倦，为众圣徒祈求，也为我祈求......”**这是属灵争战的祷告。这一种的祷告，与普通的祷告大不相同。普通的祷告是从地上祷告到天上去，这里的祷告，不是从地上祷告上去，乃是站在天上的地位，从天上祷告到地上来。权柄的祷告，乃是以天上为起点，以地上为终点的。换句话说，权柄的祷告，就是从天上祷告到地上。

每一个会祷告的人，都知道什么叫祷告上去，什么叫祷告下来。如果一个人没有学习过祷告下来的祷告，就是没有学习过权柄的祷告。但在属灵的争战中，祷告下来的祷告是非常紧要的。什么叫做祷告下来的祷告呢？就是站在基督在天上所给我们的地位上，在那里用权柄命令撒但，拒绝撒但一切的工作，用权柄命令说，神所已经命令的都该成功。比方说，我们为着某一件事情求，我们已经真看见神的旨意是什么了，真知道神所定规的是什么了，这时我们就不是祷告说：“神啊！我求祢作这件事。”我们乃是说：“神，祢无论如何要这样作，这件事必要这样成就；神，这件事无论如何要这样成功。”这是命令的祷告--权柄的祷告。

“阿们”的意义，并不是“诚心所愿”，也不是“但愿如此”，乃是“确实如此”、“必定如此”。你祷告的时候，我说阿们，我就是说事情确实如此，事情必定如此，你所祷告的必定要这样成功；这就是命令的祷告，是出于信心的命令的祷告。我们所以能够这样说，就是因为我们有天上的地位。我们在天上的地位，是当基督升天的时候把我们带去的。什么时候基督在天上，什么时候我们也在天上，好像基督什么时候死了，什么时候复活了，我们也就什么时候死了，什么时候复活了。弟兄姊妹，我们该看见教会在天上的地位。撒但做工的起头，就是要叫我们失去天上的地位。天上的地位就是得胜的地位，我们只要站在那地位上，就可以得胜了。如果我们被撒但从天上拖了下来，就失败了。

所有的得胜就是一直站住在天上得胜的地位上。撒但对你说，“你是在地上的”，你若应声说，“我是在地上的”，你就失败了。撒但用你的失败，打算来扰乱你，叫你以为自己真是在地上的。你如果站住说，“基督在天上，我也在天上”，你一直抓住你在天上的地位，就得胜了。所以，站住地位是大问题。

神如果得着一班得胜者，就必定有一个祷告的争战。不只我们自己碰着什么事情要与撒但争战，就是在我们的四围有什么事情发生，我们也要藉着宝座来管理。一个人不能一面作得胜者，而一面又不作一个祷告的战士。一个人如果在神面前要作一个得胜者，就必须学习这权柄的祷告。

教会能用权柄的祷告来管理阴府。因为基督已经远超过这一切了，因为基督是教会的头，所以教会能够管理邪灵和一切属乎撒但的。教会如果没有管理邪灵的权柄，主如果没有把这个权柄赐给教会，教会在地上活都活不成。教会所以能活在地上，就是因为教会有权柄能管理一切属乎撒但的。每一个属灵的人都知道，我们可以用权柄的祷告来对付邪灵。我们可以奉主的名赶鬼，我们也可以用祷告管住邪灵在暗中的活动。

撒但是诡计多端的，它不只明显的叫邪灵附在人的身上，它也在暗中有许多活动。有的时候，它在人的心思里做工，把许多不好的意念，就如猜疑、恐怖、不信、灰心，或者无中生有、颠倒黑白等等的念头，注射到人的心思里，叫人受它的迷惑和播弄。有的时候，它会把人的说话偷去，化成一种思想，塞到另外的人的头脑里，以达到其挑拨离间、兴风作浪的诡计。所以，我们要用祷告来制服邪灵在各方面的活动。我们在聚会、祷告或者谈话的时候，都可以先祷告说：“主，求祢赶走所有的邪灵，不许它在这个地方有任何的活动。”

所有的邪灵都服在教会的脚下，这是事实。教会如果用权柄来祷告，连邪灵也服在她的脚下。这种权柄的祷告，不是像普通那样苦求，乃是用权柄来吩咐。权柄的祷告，乃是命令的祷告，说“主，我肯”、“主，我不肯”、“主，我要”、“主，我不要”、“主，我定规要这个，主，我不让这个过去”、“主，惟独祢的意思成功就够了，别的我都不要”。当你使用这权柄的时候，你就觉得这一个祷告能通到对方。如果教会中有更多的人起来学习这样的祷告，那么教会中有许多事就容易办了。我们该藉着祷告来掌权，来管理教会的事。

我们必须看见基督已经升天了。如果没有看见基督已经升天了，我们就掉转不动。基督作万有的头，万有都服在祂下面，基督是为教会作万有的头。祂所以作万有的头，就是为着教会。因为基督是为教会作万有的头，所以万有也服在教会之下。这是我们特别要注意的一件事。

