---
title: 第二十七天 反对仇敌的祷告
weight: 27
---

# **第二十七天 反对仇敌的祷告**

{{< audio src="27.mp3" >}}
> **“故此，你们要顺服神；务要抵挡魔鬼，魔鬼就必离开你们逃跑了。”（雅四7）**

现在最要紧的一件事，就是请我们看准了我们的仇敌。应当的确知道，谁是我们的对头，谁叫我们受苦。我们在许多的时候都是以为我们在受人的亏。但是圣经告诉我们，我们并**“不是与属血气的争战，乃是与那些执政的、掌权的、管辖这幽暗世界的，以及天空属灵气的恶魔争战”(弗六12)** 。所以在每一次我们受人的亏的时候，总要记得，在这血气的人的后面，是有撒但和它黑暗权势在那里指挥的。我们应当有属灵的眼光，在一切事情的后面，看出神的工作，和魔鬼的手段来。我们应当分别什么是天然的，什么是超然的。我们应当老练，应当有灵界的知识，叫撒但在暗中所有的工作，不能逃避我们的观察。

如果这样，我们岂非要看见我们平常所以为偶遇天然的事，都有仇敌的作为在里面吗？如果这样，我们就要看见：撒但真是处处掣肘，事事压制我们。最可怜的，就是我们在过去的日子中，已经受了撒但不少的亏，我们尚是毫不知道是它叫我们受亏。现在最要紧的一部分的工夫，就是我们每一个对于撒但，发出忿恨的心，因为它如此的苦待我们。我们对于撒但的仇恨，是不怕太深的。我们必须在心里持着反对的态度，不愿再仍旧受它的压制，才有得胜的可能。我们应当知道，我们从撒但那里所受的苦害，真是一个冤，此冤是不可不伸的；此仇是不可不报的。它没有权利可以残害我们，但他竟然如此的叫我们受苦。这真是仇，这真是冤。不伸不报是不可以的。这个寡妇受苦害以后，就来官府前求伸冤。这是我们所应当学习的。我们不是要来到地上的官那里，求他为我们作什么。我们乃是求我们的官，就是我们的父神。我们争战的兵器，本不是属血气的(林后十4)。所以我们并非用什么血气的法子，来对待撒但所利用的血气之人。我们反倒可怜他们，因为他们不过是魔鬼的工具。在属灵的争战上，血气的兵器是完全无用的。不止无用，凡用之者，又都是被撒但胜过了的！

属灵的兵器，自然有许多，就是记在以弗所书六章里面的。但其中最要紧的一件，就是第十八节的祈祷。我们自己无力，不能为己伸冤，但我们能祷告于我们的神，求祂代我们伸冤。祷告是攻击仇敌的最好兵器。在祷告里，我们能够保守我们的阵地。在祷告里，我们也能进攻仇敌，使它的计划、工作和能力受大损失。这个寡妇，她自知如果她私与对头争辩，或争闹，她必无幸，因为一个软弱的寡妇，是不能敌住一个恶霸的。照样，神的儿女如果不是靠着神的能力，没有以祈祷为后盾，不在控告中控告仇敌，求神伸冤，而私与撒但单独争战，则必定受火箭的伤害。在本比喻里，主耶稣告诉我们最好胜过对头的方法，就是昼夜呼吁神，求祂为我们伸冤，审判刑罚撒但。圣经中对于以祈祷控告撒但的事，也曾给我们许多的帮助。现在我们要略看圣经的几个地方，好叫我们知道，如何有反对魔鬼的祷告。

在创世记第三章里，魔鬼首次做工，后来神刑罚它，咒诅它。所以我们知道撒但是受神咒诅的。并且在这咒诅里面，神明明的预言，魔鬼的头要在十字架上被主耶稣所打破。所以当我们受它的亏时，我们可以利用它这一次的刑罚，我们可以祷告说：“神啊，求祢重新咒诅撒但，使它不能随意做工。你已经在伊甸园里咒诅它了，我求祢，现在重新咒诅它，重新把它放在十字架的势力下，叫它不能动作。”魔鬼所最怕的，就是神的咒诅。神一咒诅，它就不敢来害我们了。

马可福音第一章记着说，当主耶稣赶鬼的时候，主耶稣不许鬼开口说话。所以，当撒但利用人说许多误会，或强暴的话语时，我们可以求主不许魔鬼开口，不许它再出声。有时当我们传福音给人，或以真理教导人时，我们可以求主不许魔鬼对我们对方的听道者开口，说什么话，以致后来他疑惑，或抵挡主的道。我们记得但以理在狮子坑里的故事。有一个祷告常常有效力的，就是说：“主啊，求祢封狮子的口，不让它害祢自己的子民。”

马太福音十二章里尚有一个很好祷告的话语，主告诉我们说，要进入壮士的家里抢夺他的家财，就非先捆住那壮士不可。我们知道主耶稣所说的壮士，就是撒但。所以在我们要胜过撒但之前，我们必须先捆绑它，叫它不能做工方可。自然，我们没有法子可以捆绑壮士，叫他失去自由，不能抵挡我们所要作的。但我们可以祈祷。我们能在祷告中，求神捆绑撒但，叫它无丝毫之力，来抵挡我们。每一次工作之先，我们若是先用祷告真捆绑了撒但，则我们的得胜是定规的。所以，我们应当常常祷告说：“主啊，求祢捆绑壮士。”

约翰一书三章八节说：**“神的儿子显现出来，为要除灭魔鬼的作为。”**所以，当我们一看见有魔鬼的作为时，我们就可以祷告说：“神啊，祢的儿子显现出来，就是要除灭魔鬼的作为。我们感谢祢，因为祂在十字架上已经把魔鬼的作为除灭了。但是魔鬼现在又做工，求神除灭它在我里面的作为，除灭它打算藉着我作为的作为，除灭它在我环境里的作为，除灭它一切的作为。”当我们祷告时，我们可以按着临时的情形而祷告。我们若看见撒但在我们的身上，或家庭，或工场，或学校，或国家里面做工的时候，我们就可以求神除灭它在那一个地方的工作。

犹大书第九节，说到天使长米迦勒对撒但所说的一句话：**“主责备你吧。”**经过这一句话之后，撒但就不敢再抵抗他。所以，这一句话，也可以作为我们的祷告，以反对撒但的用处。我们求主责备撒但。我们应当知道，主是听我们祷告的。我们求祂责备，祂就必定责备。我们也应当相信，主责备了撒但之后，撒但是受不住的。撒但惧怕主的责备。当主责备海中风浪的时候，我们看见风浪立刻听祂，立刻平静。所以，主的责备对于撒但也有同样效力的。

