---
title: 第二十八天 祷告与神的工作
weight: 28
---

# **第二十八天 祷告与神的工作**

{{< audio src="28.mp3" >}}
> **“耶路撒冷啊，我在你城上设立守望的，他们昼夜必不静默。呼吁耶和华的，你们不要歇息，也不要使祂歇息，直等到祂建立耶路撒冷，使耶路撒冷在地上成为可赞美的。”（赛六二6-7）**

神做工是有一定的规律的，是有一定的原则的。神虽然能随着自己的意思作，但祂并不是随便去作，祂必须按着祂所定的规律和原则去作。神是超乎一切规律和原则之上的，祂是神，祂可以随着自己的意思去作。但是，我们在圣经中看见一件非常希奇的事，就是虽然祂是大的，虽然祂是可以随着自己的意思做事的，但是祂竟然循着规律而行，祂竟然把自己好像也放在规律之下，受规律的支配。

那么，神做工的原则是什么呢？神做工有一个主要的原则，就是要人祷告，要人在祷告上和祂合作。

从前有一个很会祷告的基督徒，他说，所有属灵的工作，都有四个步骤：第一步是神起意，这就是神的旨意。第二步是神把这个旨意藉着圣灵启示给祂的儿女，叫他们懂得神有一个旨意，神有一个打算，神有一个要求和盼望。第三步就是神的儿女把神的旨意回头祷告给神听。祷告就是响应神的旨意。如果我们的心与神的心完全是相合的，自然就会说出神所愿意作的事来。结果，第四步，神就必定去做成功那件事。

在这里，我们不是要看第一步如何，也不是要看第二步如何，我们所要注意的是第三步--我们怎样把神的旨意回头祷告神。请注意**“回头”**这两个字。一切有价值的祷告都是回头的。如果我们的祷告只是为要成功我们所打算，所盼望的，这在属灵的世界中是没有多大价值的。必须是从神起头，我们响应，这才是有价值的祷告。神的工作是被这样的祷告所支配的。多少事，神愿意作，但是因为神的子民不祷告的缘故，祂宁可不作。神必须等人同意以后祂才去作，这是神做工的一个大原则，是圣经中最要紧的原则之一。

以西结书三十六章三十七节的话是非常希奇的。神说，祂有一个目的，就是祂**“要加增以色列家的人数，多如羊群”**。这是神的定规。神所定规的，神必定做成。但是神还得等一等，不能立刻做成。等什么呢？神说：**“他们必为这事向我求问，我要给他们成就。”**这一句话的上半句也可译作“我为这事还要被他们求问”。神定规了以色列家的人数要加增，但是神还要等以色列人向祂问一问，等以色列人向祂求一求，祂才给他们成就。你看，神自己虽然定意要作一件事，但是祂不立刻去作，祂要等人表示同意之后才去作。神每一次的工作，不是祂自己有了旨意就去作，祂乃是要等祂的儿女们表示同意之后才去作。这是一件顶希奇的事。

我们要记得，所有属灵的工作，都是神定规，神的儿女愿意；都是神起头，神的儿女赞成。这是属灵工作的大原则。神说，祂**“为这件事还要被他们求问”**，神的工作是需要等候以色列人求问的。只要有一天，以色列人真的要来求问了，神就给他们成就。弟兄姊妹，你看，这是神工作的原则！神发起要作一件事，但是必须等我们祷告之后才去作。自从有教会以来，神在这地上所作的，没有一件事是没有祂儿女们的祷告的。自从神有了祂的儿女以来，所有的事都是凭着祂的儿女们的祷告而作的，什么事情都是放在祂的儿女的祷告之中的。神为什么要这样作，我们不知道；但是我们知道，这是事实。神肯把祂自己放在这样的地位上，神喜欢作这样的事，就是神要藉着祂儿女的祷告来行出祂的旨意。

还有一个例子，就是以赛亚书六十二章六至七节：**“耶路撒冷啊，我在你城上设立守望的；他们昼夜必不静默；呼吁耶和华的，你们不要歇息，也不要使祂歇息，直等祂建立耶路撒冷，使耶路撒冷在地上成为可赞美的。”**神要叫耶路撒冷在地上成为可赞美的，祂如何作呢？祂就在城上设立守望的，要他们呼吁，就是呼吁耶和华。怎么呼吁法呢？**“你们不要歇息，也不要使祂歇息。”**我们在那里呼求，呼求到一直不歇，也不让神歇；我们祷告，要祷告到神听，要祷告到神做成祂的工。神自己虽然已经定规了旨意，要叫耶路撒冷在地上成为可赞美的城，但是祂要在耶路撒冷城上设立守望的，叫他们祷告，祂才去作。神要他们的祷告不只是一次，乃是时刻不停的祷告。要一直祷告到神的旨意成就。换句话说，神的旨意受人的祷告的支配，神是在等我们祷告。神的旨意的内容完全是神所定规的，不是我们所定规的，我们是一点都不能参预的；但是，神的旨意的通行，乃是受我们祷告的支配的。有一个弟兄说：“神的旨意像火车，我们的祷告像火车的铁轨。”火车是什么地方都能去，但是只能走在铁轨上；火车的能力是十分大的，东西南北都可以开，但是只能开到已经有铁轨铺好的地方。神并不是没有能力，但是祂受人的祷告的支配。有价值的祷告，都是替神的旨意铺路的。因此，我们如果不起来负祷告的责任，就拦阻了神的旨意的成功。

当我们读教会历史的时候，就能看见，每一次大复兴的起头，都是从祷告来的。这就是说，祷告乃是使神作祂愿意作的。我们不能求神作祂所不愿意作的事，但是我们可能迟延神作祂所愿意作的事。神是绝对的，我们从来不能改变祂一点，我们绝不能要神作祂所不愿意作的，我们也绝不能叫神不作祂所要作的。但是，当神要我们作一根管子，来通行祂的旨意的时候，如果我们这一边不和祂合作，祂的工作就会受我们的阻碍。所以，我们的祷告，不是求神作祂所不愿意作的事，不是求神改变祂的旨意，乃是把神的旨意祷告出来，叫神作祂所愿意作的。我们如果在那里苦求，想要神作祂所不愿意作的，那就是白花力气，一点用处也没有。神如果不愿意作，谁也不能叫祂作。我们只有一件事是能作的，就是把神所愿意作的事祷告出来，神就要因着我们与祂同心的缘故而做成祂的工。

