---
title: 第二十九天 团体的祷告
weight: 29
---

# **第二十九天 团体的祷告**

{{< audio src="29.mp3" >}}
> **“这称为我名下的子民，若是自卑、祷告，寻求我的面，转离他们的恶行，我必从天上垂听，赦免他们的罪，医治他们的地。”（代下七14）**

基督教是特别的宗教，因为基督教不是自修的宗教，基督教是聚会的宗教。所有的宗教，都是一个人自修；基督教是要人聚会，非聚会不行。因为神的恩典，在聚会的时候才降下来。你如果不聚会，你应该得着的聚会的恩典，就必定得不着。为着这个缘故，神的话才命令说，不可停止聚会。

从旧约的时候起，神对于犹太人的定规，就是要他们聚集。所以，在旧约里，犹太人的名称，叫做会众(Congregation)，要聚集才能称作会众。所以从旧约起，神就已经注重人应当聚集在一起。等到了新约，就更清楚了。人应该聚集，来得着他的恩典。神不注重人单独的在家里自修。你们要看见，**“不可停止聚会”**，是圣经的命令。没有一个人停止聚会，是会不失去恩典的。停止聚会，是愚昧的事。人必须聚会，必须与其他的儿女聚集在一起，才能蒙恩典。

关于聚会，在圣经里，也有许多的榜样。当主耶稣在地上的时候，一次、两次、三次的与祂的门徒聚集在一起，主不是单独的与他们讲话，虽然有，但是，主特别和他们聚集，在船里聚集，在家里聚集，在山上聚集，最后一晚，还借了一间大楼与他们聚集。复活之后，他还是和他们关着门聚集。五旬节还没有起头的时候，门徒们是同心合意的聚集在一起祷告。五旬节到了，他们也是聚集在一起。等一等，使徒行传二章说，他们继续在使徒的交通中，恒心遵守使徒的教训，彼此交接，擘饼，祈祷。过些时候，他们受了逼迫，回到自己的地方来，还是聚集。彼得被释放，回到那一个家的时候，他们也在那里聚集。到书信里，那一个命令，还是聚集。特别是哥林多书，相当清楚的告诉我们，全教会聚集在一起。没有一个教会里的人，能够躲开不聚集。是全教会聚集在一起，没有一个属乎教会的，能够不和教会在一起，而躲开不聚集。

“教会”两个字是什么意思呢？教会两个字，在希腊文里，是爱克克利细亚(Ecclesia)。爱克，是出来，克利细亚，是聚集。爱克克利细亚，就是出来的人，聚集在一起。(The called out ones assemble被召的人聚集。)今天神不只要被召的人，神要有聚集。如果被召的人，各人站在各人地位上，你就看见说，没有教会，教会不能产生。所以，你们可以看见聚会是相当紧要，你们如果不聚会，就不成。

当我们说到教会的祷告的时候，我们并不是不重视个人的祷告，也不是不感觉个人祷告的紧要。乃是因为这是神国里的一种规律--一个人在有的事上是不行的，必须彼此集合互相帮助的。特别在祷告的事上更有彼此间的需要。凡跟着主走路的人，常常会看到与其他信徒一同祷告是多么必须。有时你会感觉一个人祷告不够。特别是为着神的国祷告，这样大的问题，只有将全教会的力量放在一起祷告才行。主说：**“我的殿必称为祷告的殿。”(太二十一13)** 在此我们可以接下去说：**“我们......便是祂的殿。”** (来三6**“家”**也可译作**“殿”**，这字在原文是与太二十一13的**“殿”**字相同的。)

基督的身体，要拯救我们脱离宗派，脱离宗派的精神，也要拯救我们脱离自己，脱离个人主义。许多人生活的原则，不是身体，而是个人。这一种个人的原则，你在很多地方都能发现。像在祷告聚会中，有的人他只能自己祷告，他不能与别人一同祷告。他的身体是与别人一起跪下祷告，但是他的感觉只是他个人在那里祷告。只能他祷告的时候，别人去听他；等到别人祷告的时候，他不能听别人的。对于别人的祷告，他里头没有响应，他不能说阿们。他和别人的感觉连不起来。他祷告他的，别人祷告别人的，好象他的祷告和别人的祷告一点关系都没有。他来到聚会里，好象只要把自己那一套话说过，就什么事都没有了，别人怎么祷告，有什么负担，有什么感觉，好象都与他无关。这就是个人的原则，不是身体的原则。他没有看见身体，他不能和别人一同在神面前作。

许多时候，我们在祷告上，要学习有交通；碰着为难的事，要学习有交通；寻求神的旨意，要学习有交通；对于自己的前途莫明其妙，要学习有交通；读神的话不清楚，要学习有交通。交通的意思就是说，我一个人在祷告事情上不够，所以我寻求两三个人一同祷告；我一个人去应付难处应付不了，所以我寻求两三个弟兄一同来应付；我一个人对于神的旨意不会明白，所以我寻求两三个弟兄一同来明白；我一个人对于我的前途糊涂得很，所以我寻求两三个弟兄姊妹和我一同有交通，一同来看我的前途应该如何；我自己对于神的话不能领会，所以我就和两三个弟兄姊妹一同来读神的话。交通就是承认我自己不及，承认我自己不够，承认我需要身体才够。交通的意思就是承认自己有限，承认我自己会错误，所以我请求在主面前有属灵眼光的弟兄姊妹帮助我(不是请求与我有感情的人)。我一个人无论如何不行，我需要别的弟兄姊妹的帮助。

我们是基督身体上的肢体，我们是各自作肢体，所以我们就寻求如何能叫基督的身体得着帮助，如何能叫基督的身体得着生命，如何能叫基督的身体得着能力。我们在聚会里，就是不开口，也能够在那里默默祷告；就是不说话，也能够在那里仰望神。这就是身体的感觉。你如果看见身体，就不说你这个人是无关紧要的，是不在乎的。你如果看见身体，你就要说：我是身体上的肢体，所以有我应当尽的本分，所以有我应当说的话，所以有我应当有的祷告，我来到聚会里，神要我作什么，我就作什么，我不作一个旁观的人。

弟兄姊妹，我们如果看见身体，我们就不能不这样作；我们这样作，整个聚会的生命，就要吞灭所有的死亡。许多聚会的能力所以不够大，就是因为有背不起的死亡，就是因为旁观的人太多了。

