---
title: 第三十天 祷告聚会（一）
weight: 30
---

# **第三十天 祷告聚会（一）**

{{< audio src="30.mp3" >}}
> **“你要逃避少年的私欲，同那清心祷告主的人追求公义、信德、仁爱、和平。”（提后二22）**

我们若要事情有成效，或是要得最大的能力，这是祷告的聚会能帮助的。祷告的聚会，是最能测量属灵的能力的。盼望许多弟兄姊妹能来，也是多有祷告的负担。

在祷告聚会中，第一个问题，是能准时到会。聚会的生活，是基督人属灵生活的帮助；聚会的生活，是彰显基督人基督的身体生生活的。我们若不注意聚会，若不注意共同的生活，就是我们的失败。

在祷告聚会中，当提起的祷告的事件，该用简短的话，把事情说明；不当话语太多。这是我们已往的失败。我们每次提起一件事，当先问，我在家中曾为此事祷告过没有？若未在家中祷告过，就不必来骗弟兄。你若从未在家中为此事祷告过，此事就无需要，就无价值来祷告。这是个原则，也是定律。凡自己未曾祷告过的，就是不需要祷告的；凡已经祷告过，觉得个人的力量不够，需要人帮助的，方有在祷告的聚会中提起的价值和意义。

神最多听的，就是祷告会的祷告；神最少听的，也是祷告会的祷告。神常听的，是个人的祷告；神少听的，是祷告会的祷告。神大听的，也是祷告会的祷告。在祷告会中，常有人用他在房间中所不曾用的话，发表他在房间中祷告时所不曾发过的情绪。许多时候，在房间中祷告，并无这么多的话和事，但是，在祷告会中，却有这些的话和事，这都是不应当的。其实，凡在房间中没有负担来祷告的，就不能把它带到祷告会中来祷告。一切没有负担的祷告，就不必祷告。一切没有负担的祷告，是神不听的祷告。在你里面，你所觉得的祷告，神也觉得。在你里面，是有负担的祷告，就在神的面前也有负担。如果在祷告会中，有同心，有负担的祷告，这种能力，实在比个人祷告的成效大。不然，就无需公众的祷告。凡没有遮盖，彼此能同心，无隔阂的祷告，是有大效力的。神必定听这样的祷告。所以，我们才说祷告是一个工作。

祷告不要太长太多。祷告应当布一个网，固然是不错的；但是，却不要一个人去布这个网，你若觉得有未祷告到的，当暗暗的求神兴起别人来祷告，来布网。当我在英国，有一位弟兄告诉我在祷告会时的一个故事。就是有一位弟兄，祷告许多事，他觉得他祷告得太长了，应当停止；但是，他人觉得他还有许多当祷告的事不及祷告。他不祷告下去，又怕无人能继续他的祷告；他若继续祷告下去，又怕一人太占时间。他为别人设想，就觉得该让别的弟兄祷告。他就祷告说，我一个人祷告得太长了，叫一位弟兄继续我的祷告。真的，他祷告完了，就有人继续他的祷告，把应当祷告的事说出来。所以，就是你的思想是顶强壮的，你的思想是又多又好的，你也当求神兴起别人来祷告。神能顾念到这个，因为神是活神。我们在祷告会中，当让别人有机会来祷告。这样，就有同心活泼的祷告。

有时神用我们中间一个人，替弟兄姊妹们说话。一切有祷告经验的人，都知道要得合式的话语，来发表需要，是非常难的事。有时虽有五个或者八个弟兄，为同样的一件事祷告，总觉得这负担还没有脱去。所以应当求主赐给我们祷告的话，来发表我们负担的心意。当求神兴起一个人，来发表神的心意。有时竟有十人为某事祷告，并且个个都祷告得很好，可以过去，但是，大家还觉得祷告不中肯，好象气未透出。忽然有一位弟兄祷告，他一开口，气就透出了，个个人里面，都觉得对了，个个人都说“阿们”了，这就是在圣灵里的祷告。在祷告会中，若得不着一人代替大家来发表里面的需要，就是祷告会的失败。若从七点祷告到七点半，已经达到这一点，大家就可以回去，不必继续祷告，因为已经得着了。圣灵的言语，是圣灵藉着人祷告出神的心意。惟有这样的祷告，才是个彻底的祷告。

一九二六年，我在福州患重病，全身都发紫了，有三位弟兄，一位姊妹，到我房中来为我祷告。第一个人为我流泪的祷告，但我觉得没有摸着那东西。第二个人也顶恳切的为我祷告，我仍不觉得什么。第三个人本是出名会祷告的人，但是，他的祷告，仍无效。第四个人是那位姊妹祷告。她一开口，就说：“神啊，人在阴间，不能赞美你，你也不喜欢人在阴间赞美你。”我立刻觉得通了。不必等到祷告完了，才觉得病好，只要负担去了，病就好了。所以，我就在当天下午起床，第二天就动身到马限，由马限起行到厦门去作工。所以，我们当求神用我们作祷告聚会的口，把今天弟兄姊妹们的重担和需要，藉着我们用圣灵的言语说出来。

我再提起这次特别聚会的事。我们的聚会，是从一月二十日主日开始的。在十七日礼拜四晚上的祷告会中，都为特别聚会的需要祷告。有好些弟兄，都尽力为许多事祷告，我也尽力说“阿们”，但是，总觉得有一个需要，有一个负担没有说出来。后来有一位弟兄一开口，就求说，神啊，求你给我们好天气，不太冷，不要有雨雪，要能安安静静的。当日在座的人，个个能觉得，他的祷告所得的“阿们”，比别人的祷告所得的“阿们”来得多。那几天天气不好，就是祷告聚会的那天，正在下雪。但是一到礼拜五，雨雪都停止了。到什么时候再下雨的呢？直到我们会完后的礼拜四下午才下雨。在整个聚会的时期中，完全没有下过雨。另外，在文德里有一家治丧，到我们要开始聚会的前一日，就是礼拜六，他们大热闹的治丧，第二天就停止了。到我们会完了，他们又开始有吹打诵经等事。若在聚会期间有这些事，就不能安安静静的聚会了。

祷告聚会中，需要有人作圣灵的口，若有人能作口，就无难处。我们的难处，就是不知道什么是需要，神却知道。所以每一个弟兄，当盼望作圣灵的口。什么时候，祷告透了，就是气透出去了，也就是祷告已经够了。

