---
title: 第三十一天 祷告聚会（二）
weight: 31
---

# **第三十一天 祷告聚会（二）**

{{< audio src="31.mp3" >}}
> **“凡事都要规规矩矩的按着次序行。”（林前十四40）**

每一个聚会，都有它的那一个性质。神摆我们在地上的见证就是这样：传福音，擘饼，在那里聚会祷告。祷告的聚会，你们说它容易，也是顶容易；说它难也顶难。还是要叫初信的弟兄有一点学习。

**要同心合意**

弟兄姊妹聚集在一起祷告，有一个基本的要求，就是要同心合意。马太福音十八章，主对我们说，要同心合意。使徒行传一章祷告的时候，也是要同心合意。二章五旬节的祷告和一章的祷告，都是同心合意。所以，祷告的聚会，第一个条件要同心合意。你总不能一个人一个心意来聚祷告的聚会，这不成。你要聚祷告的聚会，你就得同心合意的来。

这一句话在马太福音里面是非常重的。你们若同心合意，无论求什么，我要给你们成就。“同心合意”，在希腊文里面是音乐上的字，是指着音乐里面的和谐说的。如果一个人自己在那里弹琴无所谓，现在有三个人，一个在那里弹琴，一个在那里拉琴，一个在那里吹箫，这几个人在一起的时候，如果有一个人吹一个另外的声音，你觉得刮耳，不和谐。一个人在那里的时候，无所谓，大家在一起的时候，就觉得不和谐。所以，主要我们祷告到和谐，不能一个高，一个低。如果能够作到和谐，无论求什么神就听。在地上所捆绑的，在天上也要捆绑，在地上所释放的，在天上也要释放，那一个基本的情形是和谐。所以，要在神面前学习和谐，不是说你有你的意思，我有我的意思，随便的来求。

**题目要专一**

我们怎么才能够和谐呢？在各地祷告的聚会里，我看最大的难处，就是题目太多。一个祷告聚会题目一多，就不能和谐。是我们弄出一个不和谐来。题目有五六十件，变作一个包罗万有的聚会，我在圣经里找不出来。我们在圣经里所看见的，乃是为着专一的事来祷告。彼得在监狱里，我们看见有祷告。或者有一个人提起说一个弟兄病了，或者有一个弟兄提起说，一个弟兄家庭有难处，或者一个弟兄失业，或者有一个人要相信主，或者就像彼得囚在监牢里，不是祷告许多事，是为着一件事祷告。题目一单纯，祷告就容易和谐，题目一多，就变作都是奉行故事。

祷告聚会，都得有一个专一的事项，只能为一件事祷告。或者我们专一替一个弟兄的事祷告，或者是一个题目，专门为着弟兄的病来祷告。或者说，我们今天晚上专门替贫穷的弟兄祷告。只有一个题目，就能够同心合意。

如果没有祷告了，下面还有时间，就不能放松。因为祷告的工作在神面前要作，可以再提出另外一件事来祷告。可以把聚会分作两段。同时为着两件事祷告，不能同合心意。千万不要糊里糊涂地这样作，一开始祷告的时候。就宣布了两个题目。项目一多就乱。负责的弟兄在一个时候只能宣布一件事，然后等有时间再提别的事。总是一个时间为着一件事祷告。我想，题目的简单，是祷告聚会中最大的需要。你千万不要把题目弄得太多。祷告乃是为着成功事情，祷告不是为着祷告得周到，好像是来应酬。

使徒行传一章、二章，就是因为有这一个祷告的能力，所以能够产生五旬节。请你们记得，十字架是神的儿子所成功的工作，五旬节是神的儿女的祷告所成功的工作。这样一件大的事是怎样的呢？是同心合意的祷告来的。所以，让我们学习集中题目来祷告，而不是随便的在那里提起那么多的事。

每一个来聚祷告聚会的人，都必须有相当的预备。弟兄姊妹们，对于祷告的题目，都得有预备。得早一点通知其他的弟兄姊妹，尽可能的早一点通知，让他们先有负担。先有了负担，然后大家聚集在一起来祷告。先有感觉，先有负担，然后来求。

**要真实**

还有一个基本的需要，就是祷告聚会里的祷告，要注重真实，实在。按着我个人看，我不敢话说得太重，我怕在普通祷告聚会里的祷告，有一半以上的话都是假的。许多人在祷告聚会里的祷告，基本的目的不是在神听不听，好像神不听也不要紧。基本的目的是说，在祷告聚会里的祷告好听不好听。我们是注重好听不好听，而不是注意神听不听，所以，结果祷告聚会里的祷告，变作是装出来的，虚空的。

真的祷告，乃是心里出来的羡慕，不是脑子里的思想。乃是心的感觉是这样，乃是在心里极深处出来的羡慕。所以旧约里把祷告当作香献在神面前。旧约里的香，都是把树的胶树的汁拿来做的。是把树的那一个皮挖掉，树就流出胶，流出汁来，献上给神。所以，祷告不是把一个普通的东西拿来就是，乃是我们从全人挖到最中心的地方送出来的东西。好像是经过了伤，挖出来的东西，那才是祷告。不是像今天弟兄姊妹这么容易的祷告，好像普通很好听的祷告。请你们记得，我们的祷告，是神听不听，不是在弟兄姊妹面前好听不好听。

如果一个祷告的聚会，在祷告上不够真实的话，弟兄姊妹，让我顶直的说，我们不能盼望教会刚强，不能盼望各地的聚会能刚强。要教会刚强，必须祷告的聚会刚强。要祷告的聚会刚强，所有的祷告都得真实，不能虚假。祷告不是讲道，祷告不是演讲，祷告是你在神面前求。所以你不是在神面前说了许多话，好像神不知道，要你在那里仔细的通知似的，好像你在那里要给祂情报似的，好像你在那里要给祂讲道理似的。

祷告乃是我们自己有需要，祷告乃是我们自己有软弱，我要去得着属灵的供应，属灵的能力。所以，是你里面的需要多少，你才能够真实的祷告有多少。你如果不觉得有需要，你所有的祷告就完全变作是虚假。

虚假的祷告，有一个基本的缘故，乃是因为祷告的人，在祷告的聚会里，他不能忘记人。人在祷告的聚会里，一注意到别人，就很容易把他的祷告弄假了。人应当在祷告聚会里，一面你的祷告是代表聚会的祷告。另一面，是像单独在神面前一样，我要真实的凭着我的需要在神面前祈求。

需要越确实，祷告就越确实。你们记得主耶稣所引的比方：朋友来了，没有饼，你到另外一个朋友面前去求饼，需要是确实的。所以，主耶稣说：**“叩门的就给他开门，寻找的就寻见，祈求的就得到。”**需要是确实的，你不能随便。主说，你要好好的求，就得着。

**要短**

祷告不只要真，祷告也要短。圣经里所有的祷告差不多都是短的。马太福音六章的主祷文相当短。约翰福音十七章，主在祂离世以前的祷告相当长，但是比起今天神儿女的祷告就短多了。使徒行传四章的祷告，全教会在那里祷告相当短。以弗所书一章的祷告，是最要紧的祷告，不到五分钟就祷告完了。

许多祷告所以变作虚空，虚假，就是因为他要长。只有两句是真的话，其余都是添上的。有两句是给神听的，其余都是给弟兄姊妹听的，话拖长了。你们要给初信的弟兄看见，年老的弟兄祷告长，让他们长，你要祷告得短。不要所有的弟兄都祷告得长。祷告得长，这是教会最大的亏损。

慕迪说，有一件事是他一生中最有智慧的事。一位姊妹在聚会里祷告得很长，把整个聚会的忍耐都用光了。他就站起来说，当我们的姊妹还继续在那里祷告的时候，我们唱诗。你们不要以为祷告的聚会可以随便，一个人得救了，许多事情都要改变。不信的人也要给我们作见证说，我这个人如何。如果我们大家真实的在一起祷告，偶然有不信的人进来看见，他们要说，到底基督徒是有东西。所以，要记得，长的祷告，要把整个祷告聚会的力量弄光了。你多祷告五分钟，他多祷告五分钟，许多人祷告愈拖愈长，把整个聚会拖长了，把聚会拉下来。所以，要弟兄姊妹学习祷告要短，特别要短。

写《摩西五经略解》的马金多说一句话顶好。他说，请你不要用你的祷告来苦待神的儿女。有许多人没有用鞭子来打你，是用祷告来打你。你坐在那里愈坐愈难过。所以，我们要学，当我们聚会的时候，神的儿女要短短的祷告，要真实的祷告。
