---
title: 六十五、圣灵与入至圣所的路（九 8-10）
weight: 2
---

# 六十五、圣灵与入至圣所的路（九 8-10）

六十五、圣灵与入至圣所的路（九 8-10）

我们已经看见至圣所是表现神的圣洁，是神居住的所在。神的灵称为圣灵，因为祂将神的圣洁传授给人。所以那表现神的圣洁的帐幕，与圣灵的启示，有极密切且自然的关系。著者在这里教导我们：帐幕的构造与大祭司的一年一次进入至圣所，都是圣灵所安排以启示那重要的真理------ 头一层帐幕仍存的时候，进入至圣所的路还未显明。圣经的话教导我们那进到

至圣所的路之真理，是由圣灵负责启示给人的。祂用天上的样式指示摩西。祂吩咐用幔子将圣所与至圣所隔开，以表现进入至圣所的路还未显明。祂又吩咐大祭司一年一次独自进去，以预示有一天这路要显明出来。祂又为基督预备了身体，并且充满祂，叫祂开了这路。藉着这永远的灵，基督献上自己作赎罪祭，带着自己的血进入至圣所。又藉着圣善的灵（罗一 4），基督从死复活升天坐在神的右旁。当进入至圣所的路开了的时候，这位圣灵就在五旬节从至圣所降临，将已得荣耀的基督之生命和大能授与门徒。这位圣灵今天仍然管理进入至圣所的路，带领一切凡愿意住在神面前的人得以进入。

这真理给我们有很深的属灵教训。圣灵自始至终管理进入至圣所的路，惟有祂能将这奥秘显明出来。虽然有人可由研究圣经而明白这真理，甚至能以解释它的意义，但是要经历这真理的能力，实际进入幔内而活在神面前，惟有圣灵能以成就在我们的生命里。因为只有这位圣灵能叫我们由心里明白这路的意义，又能指示我们如何找到这又新又活的路。祂能以叫人确实明白自己是否有进到神面前的经历。

我们已经看见，会幕的两部份预表亲近神的两种距离，又是神恩典的两个时代，和基督徒灵程的两阶级------低级的与高级的。众祭司都可常进圣所行拜神

的礼，惟有至圣所他们不得进去，直等到基督为一切信的人开了进到至圣所的路。可惜许多信徒未曾有进到至圣所而与神有亲密交通的经历。他们只在外院看见祭坛而得罪的赦免；他们也事奉神寻求祂的旨意，与神同在的福乐他们未曾尝到。并且他们罔然不知有这更美的交通，就是进入幔内而与神有直接亲密的交通；他们需要圣灵的启示又动工在他们心里，叫他们觉悟自己尚未认识那进入至圣所的路。他们需要------如果我们尚未进入，也需要多为自己祷告------觉悟自己的心尚未完全敞开；尚有肉体的幔子存在，这幔子拦阻他们与神的直接交通；惟有追求圣灵的启示与引导，能以叫我们进入至圣所，因为当耶稣为我们裂开幔子，登上宝座的时候，圣灵从天上降临以启示门徒一切关于这荣耀的奥秘，惟有这位圣灵能以启导我们。

当圣灵将这真理启示我们的时候，我们若完全撇下自己而明白我们尚在幔子外，且有渴慕的心，不惜任何代价，愿意进入幔内，那位当我们的大祭司用自己的血进入幔内时，在五旬节从至圣所降临的圣灵，必要用神的大能充满我们，而带领我们进到至圣所。当祂启示我们，耶稣为我们进入幔内；又叫我们愿意完全顺服，直到与神直接不断的交通，满足了我们的心；这样我们心中的眼睛就开了，能以明白这奇妙的奥秘而承认，在人有所不能的事，在神凡事都能，且

神白白的恩典和大能大力，必要叫祂的儿女，在基督里与祂有不断的交通。

哦，神啊！愿圣灵教导每一位需要进入至圣所的读者，叫他明白自己仍在幔子外，尚不知道进到至圣所的路；又叫他知道凡愿意进入的，这路已经在基督里为我们开了。五旬节的圣灵降临，奠定了基督教的基础，叫教会充满了圣灵的工作。所以惟有藉着这位圣灵所传授的属天生命，和所带来的荣耀耶稣之同在，如同在五旬节的门徒身上一样，我们才能活在幔内，实际经历这进到至圣所的路是已经开了。惟有圣灵住在我们里面，能叫我们配得活在神面前。