---
title: 六十六、至圣所敞开了（九 11-12）
weight: 3
---

# 六十六、至圣所敞开了（九 11-12）

六十六、至圣所敞开了（九 11-12）

在摩西律法的一切预表中，有四件特别显著的将来美事的影儿，是以色列人所渴望其实现的，圣灵特为藉着这些影儿，以预表救恩的奥秘。这四件显著的预表是：祭司、帐幕、血、与进入至圣所的路。四者的实现都包括在这两节经文："现在基督已经来到，作了将来美事的大祭司，经过那更大更全备的帐幕......用自己的血......进入至圣所。"如果我们领会这些美事的能力，我们就要明白基督成就了永远救赎的意义。让我们来静听圣灵的启示，关于至圣所已经敞开，并且进入至圣所的路已经显明出来了。

著者用一极显著的辞句：基督经过那更大更全备的帐幕，进入至圣所。两层的帐幕既是代表与神交通的两阶段，本书信教导我们，基督经过那更大更全备的帐幕，而为我们敞开了至圣所。祂亲自经历第一层帐幕所预表的一切，然后进入至圣所。至圣所是神的居所，是在圣所里的幔子内。人的肉体------人类坠落的天性及其罪恶与败坏------可比幔子，将自己与神隔绝。基督破裂自己的身体，为我们开了一条又新又活的路。当祂降世为人在肉身里，完全与我们一样，为试探软弱苦难死亡所困，祂也需要学习信心和流泪的祷告，因所受的苦难学了顺从，祂生在律法以下，亲自遵守律法，又为世人担当了律法的咒诅。所以祂经过了第一层帐幕，然后藉着祂的死裂开幔子进到神面前。基督与选民同活在旧约时代，祂亲自在属灵经历上经过第一层帐幕；惟有祂的复活与升天才开始了新约时代。

是的，基督经过圣所而进入至圣所。当祂死的时候，圣所的幔子裂为两半，两层帐幕变成一所。因此，凡在圣所里的祭司，都可以望见而且进入至圣所，至圣所里二基路伯中间神的荣光，可以不受阻拦的照耀了圣所。所以凡在基督里的人，肉身上的幔子已经裂开且除掉了。进到神面前的路已经敞开了，不但叫我们的罪债得到合法的赦免，而且叫我们可以实际经历

救恩的能力。"如果神的灵住在你们心里，你们就不属肉体，乃属圣灵了。"当幔子裂开时，基督进入了至圣所，神的居所与祭司供职的圣所就打通。从此以后，人的眼目和心灵，都可以自由且坦然无惧的仰望他们的父神；因为在基督里他们得以站在神面前。并且至圣的神一切的荣光、慈爱、圣洁，充满了圣所。基督升天时从父神所接受的圣灵，要降临在信徒身上。这五旬节的恩赐从天降下，叫至圣所里的荣光慈爱与圣洁，不但是一种异象或启示，而是实际的能力与经历。

肉体的幔子已经裂开了；基督只一次进入至圣所，成了永远救赎的事，神的居所与人的住处打通了；天上的圣灵降临以启示我们，又叫我们实际经历那进到至圣所的路已经显明了。我们进到至圣的神面前，而活在祂的圣洁与荣光中，这是一种属灵和属天的实际经历。惟独有圣灵所赐的顺服与无亏的良心，又甘心舍弃一切为要拯救到底，且长大成人，心窍练习得通达能以分辨好歹的人，才得以实际经历活在神面前的生命。凡愿意与基督一同经过幔子，而与祂同死同活的人，圣灵必要将这路指示祂，因为进入至圣所的路已经敞开了。

现在基督已经来到......只一次进入圣所

人类在伊甸园因堕落而失去与神的交通，已历四千年，圣所里的幔子挂了一千五百年，以显明人无法 217

至圣所

亲近神，神的儿子也住在幔外三十三年之久，但是至终基督只一次进入，永远开了进到至圣所的路，基督徒啊，你不用害怕，以为这些事太深奥了，你只要凭信心和忍耐，就可以承受应许，并且确信基督只一次为我们成就了永远的救赎，这种信心必须坚持到底。祂已经进入，祂是第二个亚当，我们的生命在祂里面，我们是祂身上的肢体。如果将这起初确实的信心坚持到底，你有一天就得以亲自经历进到至圣所而永远不再离开。

六十七、基督宝血的能力敞开了至圣所（九 12）

乃用自己的血

我们已看见我们的大祭司，照着麦基洗德的等次，又照无穷之生命的大能，坐在神的宝座上。祂从死里复活，又升上高天，是照着神在祂身上所运行的大能大力，叫祂从死里复活坐在自己的右边。祂是"那存活的；祂曾死过，现在又活了，直活到永永远远。"然而祂并不是藉着祂已胜过死亡与地狱的权势，而进入幔内，却是用自己的血，就是祂在地上所流出的宝血；藉着这血的能力作罪人的中保，得以进到神面前。所以著者告诉我们，基督用自己的血进入至圣所。

自己的血是什么意思呢

神曾吩咐摩西将血抹在祭坛上，作赎罪祭，因为血就是生命。身体中有血，才有生命。若被杀流血，就致于死，并且不是天然的死，乃是惨死。被杀流血的事，常有两个原因：就是毒恨与律法。创九 6 包括这两种的流血："凡流人血的，他的血也必被人所流。"基督的死，满足了人的毒恨与神的公义。祂受害在恶人手下，因为祂与罪恶相争，抵挡到流血的地步。祂受害把自己献上给神，因为祂是神的羔羊，背负世人罪孽的。死是罪的咒诅，是人类犯罪后神所宣布的。当第二亚当耶稣为人人尝了死味；当祂在客西马尼，大声哀哭流泪祷告恳求父神，叫那苦杯离开祂；当祂在十字架上大声喊着说："我的神，我的神，为什么离弃我？"祂尝了最苦的死味，足以显明罪的可怕与咒诅，并神对于罪的审判。祂死正如圣经所记，是义的代替不义的，祂担当我们的罪，祂的血为我们流出，祂舍命作多人的赎价。本书信每次所用的"血"字，都包括基督受死的一切意义，血表明祂的顺服以至于死，并且为我们的罪死，又表明祂为我们作赎罪祭，把自己献在祭坛上代替我们。

本书信论到这血的奇妙能力。神凭着这永约之血，叫我主耶稣从死里复活，这血是复活的大能。基督藉着这血洁净天上的本物，为我们进入至圣所。本来我

们的罪都记在天上神的册上，我们的罪如黑云弥漫，遮蔽了神的荣耀；但是藉着基督的血，神涂抹了我们所有的罪，叫我们在基督里得以进到神面前，面对面亲近神。从此在基督所要带领我们进入的荣耀天上，不但有神为公义的审判者，又有基督作新约的中保，而且有祂所洒的血；这血所说的比亚伯所说的更美。在天上我们不但要看见耶稣基督是那永活的，祂已经复活升天又坐在宝座上，我们并且要看见处处都有祂宝血的大能所成全的事，因为这宝血是基督为我们成就永远救赎的记号。

乃用自己的血

让我们特别注意这血与基督天上大祭司职份的密切关系。我们常只想到亚伦职份所预表的献祭流血赎罪，已经在基督身上应验了。但是本书信特注重，基督复活升天带着祂的血进入天上的至圣所，所是照无穷之生命的大能。惟有圣灵将这血的属天能力启示我们，叫我们认识基督是我们的麦基洗德，是天上真帐幕里的执事，然后我们就能领会这宝血的能力；因为圣灵要用祂的大能，将这属天的宝血洒在我们心里，立刻叫我们实际经历与神活泼的交通，而且活在神面前。

祂自己的血

圣经中没有一句比这更奥秘的字句！这字句包括了道成肉身的奥秘，神亲自成了血肉之体；基督的顺从，以至于死，流出宝血；祂测不透之爱，用自己的血赎回我们；祂胜过一切的仇敌，成就了永远的救赎；祂的复活与升天；祂所成就的赎罪，叫人与神和好，又得在祂里面称义；又洗净人的良心，洒去天良的亏欠，叫我们成圣。藉着自己的血，基督只一次进入至圣所，藉着这血我们也得以进入，且以至圣所为我们的家。天上的圣灵既然住在我们里面叫我们藉着这血而坦然无惧进入，以享受那测不透的爱，然后我们的全心全人就充满了宝血的能力，而实际经历它洁净的大能。