---
title: 六十七、基督宝血的能力敞开了至圣所（九 12）
weight: 4
---

# 六十七、基督宝血的能力敞开了至圣所（九 12）


## 乃用自己的血

我们已看见我们的大祭司，照着麦基洗德的等次，又照无穷之生命的大能，坐在神的宝座上。祂从死里复活，又升上高天，是照着神在祂身上所运行的大能大力，叫祂从死里复活坐在自己的右边。祂是"那存活的；祂曾死过，现在又活了，直活到永永远远。"然而祂并不是藉着祂已胜过死亡与地狱的权势，而进入幔内，却是用自己的血，就是祂在地上所流出的宝血；藉着这血的能力作罪人的中保，得以进到神面前。所以著者告诉我们，基督用自己的血进入至圣所。

## 自己的血是什么意思呢

神曾吩咐摩西将血抹在祭坛上，作赎罪祭，因为血就是生命。身体中有血，才有生命。若被杀流血，就致于死，并且不是天然的死，乃是惨死。被杀流血的事，常有两个原因：就是毒恨与律法。创九 6 包括这两种的流血："凡流人血的，他的血也必被人所流。"基督的死，满足了人的毒恨与神的公义。祂受害在恶人手下，因为祂与罪恶相争，抵挡到流血的地步。祂受害把自己献上给神，因为祂是神的羔羊，背负世人罪孽的。死是罪的咒诅，是人类犯罪后神所宣布的。当第二亚当耶稣为人人尝了死味；当祂在客西马尼，大声哀哭流泪祷告恳求父神，叫那苦杯离开祂；当祂在十字架上大声喊着说："我的神，我的神，为什么离弃我？"祂尝了最苦的死味，足以显明罪的可怕与咒诅，并神对于罪的审判。祂死正如圣经所记，是义的代替不义的，祂担当我们的罪，祂的血为我们流出，祂舍命作多人的赎价。本书信每次所用的"血"字，都包括基督受死的一切意义，血表明祂的顺服以至于死，并且为我们的罪死，又表明祂为我们作赎罪祭，把自己献在祭坛上代替我们。

本书信论到这血的奇妙能力。神凭着这永约之血，叫我主耶稣从死里复活，这血是复活的大能。基督藉着这血洁净天上的本物，为我们进入至圣所。本来我们的罪都记在天上神的册上，我们的罪如黑云弥漫，遮蔽了神的荣耀；但是藉着基督的血，神涂抹了我们所有的罪，叫我们在基督里得以进到神面前，面对面亲近神。从此在基督所要带领我们进入的荣耀天上，不但有神为公义的审判者，又有基督作新约的中保，而且有祂所洒的血；这血所说的比亚伯所说的更美。在天上我们不但要看见耶稣基督是那永活的，祂已经复活升天又坐在宝座上，我们并且要看见处处都有祂宝血的大能所成全的事，因为这宝血是基督为我们成就永远救赎的记号。

## 乃用自己的血

让我们特别注意这血与基督天上大祭司职份的密切关系。我们常只想到亚伦职份所预表的献祭流血赎罪，已经在基督身上应验了。但是本书信特注重，基督复活升天带着祂的血进入天上的至圣所，所是照无穷之生命的大能。惟有圣灵将这血的属天能力启示我们，叫我们认识基督是我们的麦基洗德，是天上真帐幕里的执事，然后我们就能领会这宝血的能力；因为圣灵要用祂的大能，将这属天的宝血洒在我们心里，立刻叫我们实际经历与神活泼的交通，而且活在神面前。

## 祂自己的血

圣经中没有一句比这更奥秘的字句！这字句包括了道成肉身的奥秘，神亲自成了血肉之体；基督的顺从，以至于死，流出宝血；祂测不透之爱，用自己的血赎回我们；祂胜过一切的仇敌，成就了永远的救赎；祂的复活与升天；祂所成就的赎罪，叫人与神和好，又得在祂里面称义；又洗净人的良心，洒去天良的亏欠，叫我们成圣。藉着自己的血，基督只一次进入至圣所，藉着这血我们也得以进入，且以至圣所为我们的家。天上的圣灵既然住在我们里面叫我们藉着这血而坦然无惧进入，以享受那测不透的爱，然后我们的全心全人就充满了宝血的能力，而实际经历它洁净的大能。