---
title: 六十八、基督宝血洁净良心的能力（九 13-14）
weight: 3
---

# 六十八、基督宝血洁净良心的能力（九 13-14）

六十八、基督宝血洁净良心的能力（九 13-14）

大祭司一年一次进入至圣所没有不带着血的

基督作了将来美事的大祭司，经过那更大更全备的帐幕，用自己的血为我们开了进到神面前的道路。地上的大祭司，每次进入至圣所，就得了外表和暂时的洁净而进到神面前。惟有基督的宝血有敞开天门的能力，要用它属天和永远无穷的大能，实际洁净我们的心。

为要叫我们更容易明白这真理，我们可以参阅民数记十九章以焚母牛的灰为洁净之条例。凡摸了人死尸的，就不洁净，要被逐出营外。为补救不洁净的人，祭司要用被宰的母牛犊的血洒在会幕前面，又将母牛犊烧成灰，且用这灰调水，而洒在不洁净的人身上，然后那不洁净的人就洁净了，他就有无亏的良心而与全会众一同敬拜神，所以说若牛羊的血，并母牛犊的灰，洒在不洁净的人身上，尚且叫人成圣，身体洁净，何况基督的血，岂不更能洗净你们的心，使你们事奉那永生的神么？基督宝血的永远功效，与它无限的洁净能力，全在乎这宝血的价值。

基督宝血的能力有二：第一，祂对于父神的顺服，将自己的生命倒出来；基督将自己的血无瑕无疵献给神。祂到世上来成为人，活出神创造人时所要人活出的生命。祂将自己的意旨，完全献给神，不求自己的喜乐，却是专求神的喜悦，祂把自己完全交给神让神成就祂的旨意：祂将自己献给神。祂成为神理想中的人，并且无瑕无疵。祂的牺牲是完全的，所以祂的血，神看为极其宝贵。祂的血是完全顺服的证据。第二，永远的灵在祂流出宝血的生命中，因为藉着永远的灵祂将自己献给神。祂是道成肉身，是永生神的儿子降世为人。神的生命在祂里面。所以祂所流出的每一滴宝血是无价之宝。人的血比羊的血更宝贵。君王或首

将的血比士卒的血更宝贵。然而神儿子的血！其无限价值不是人所能测透的；我们只能说这是祂自己的血，是神儿子的血！

为了这双重的无限价值，基督的血大有能力------先开坟墓的门，继开天上的门。藉着宝血的能力，祂胜过死亡和地狱，又升天坐在父的宝座上。现在我们在天上的大祭司，从天上的真帐幕里，洒了这宝血洁净我们的良心，岂不更能洗净我们的心么？

我们知道良心是什么。良心是我们的真像。它不但叫我们记得已过的罪恶，也叫我们看出现在的错过。良心被基督的血完全洗净后，充分认识宝血的洁净能力，一切罪恶与不义就已丢到九霄云外，永不再缠绕我们了。然后我们就能够不受拦阻的朝见神，脸上的荣光也因我们中保的宝血而照在我们心里。良心与我们的心灵是分不开的。正如一个肢体受苦，全身都受影响。照样良心一有亏欠，我们的心灵也不能安然。所以良心被洁净得以完全以后，我们的心灵也就被洁净而得以完全。惟有藉着心灵的接受，天上宝血的能力得以运行在地上。那叫基督进到神面前的宝血，也叫我们得以坦然无惧朝见神。

但愿我们能以领会这奇妙的真理：藉着宝血的能力，基督不但进入天上的至圣所，也进入我们的心。这宝血的无穷能力，能以满足神的要求，同时也能满 223

至圣所

足我们的需要。这是新约之血，新约的三大应许------罪得赦免，神的律法写在我们心上，我们得以进到神面前------基督的宝血，不但为我们实现这三大应许，且将能力传给我们。藉着圣灵的大能，这宝血不但有洁净的能力，且带给我们属天的生命与能力。那在流血的基督里面的圣灵，叫我们承受宝血的大能。凡清楚认识宝血洁净的大能的人，必能有份于基督的胜过罪恶，和祂的完全顺服与坦然无惧的进到神面前。

六十九、藉着永远的灵（九 14）

有人要问：基督的血既有无穷的能力，可以胜过罪恶和死亡，又为我们敞开天上的门，何以不在热诚的基督徒身上，发生更大的感动和洁净效力，叫他们有活在神面前的喜乐与生命呢？这问题的第一个答案是：我们缺少了追求真认识宝血的神性和无穷效力。神儿子的血，藉着永远的灵倒出来，必然回到天上：因为神的灵藉着我们的信心，领导我们注视宝血在天的能力，又叫我们看见天上充满了这能力，因而我们就学习盼望又接受它的能力在我们身上动工，叫我们蒙保守，在神面前活着，这是人所不能测透的能力。基督藉着永远的灵，将自己的血献上。这位永远的灵，必要叫宝血的功效，实现在我们身上，叫我们有份于宝血在天上神面前所成就的一切。

这是至关重要的真理。基督的宝血，既是藉着永远的灵献上的，又藉着这位永远的灵进入天上，且在天上实现宝血无穷的能力，所以我们可以确信，这位圣灵必要永远动工，以实现宝血的大能。那在地上为基督作见证的有三：就是圣灵、水和血，可见圣灵与血是并行的。我们切不可以自己所能领会的，以限制宝血在我们身上的能力。我们的信心必须日日长进，且渴慕圣灵照着测不透的奥秘和大能，不住动工，而实现宝血属天的能力在我们身上。正如基督在地和在天代表看不见的神，照样，圣灵在我们心里代表看不见的基督，而将祂的救恩与生命授与我们。圣灵是我们里面生命的能力。祂是永远的灵，能以在我们生命的最深处，为凡真心归服祂的人，保守宝血洗净罪恶的能力，又保守我们永远活在神面前。但愿凡渴慕每一分钟由圣灵接受宝血的大能大力，和祂神性测不透的能力与祝福的，要记住：基督藉着这永远的灵，将自己的血献给神。

并且圣灵不但实现宝血的大能，而又同时显明宝血的属灵意义。宝血的价值，不但是在乎肉身的受苦与死，而更在乎基督的甘心愿意顺服神的旨意，将自己献给神。祂是神的羔羊，将自己无瑕无疵献给神；藉着永远的灵，我们得以与祂同死同活。祂的宝血，是甘心将自己献上的表示，所以有永远无穷的功效。

永远的灵不但带给我们基督宝血的能力，而且将基督顺服而甘心将自己献上的性情授与我们。基督自己谦卑，存心顺服，以至于死。所以祂是神的羔羊，将自己的血献上，显明祂的柔和谦卑，甘心顺服神的旨意。我们的意志与骄傲，是我们的罪根；当我们被神羔羊的血所洗净，这羔羊的柔和谦卑顺服，也要实现在我们身上，因为基督是藉着永远的灵将自己献给神；我们得以接受宝血的功效，也惟有藉着这位永远的灵，将宝血洒在我们心里。我们知道衣服怎样被水洗净，它们必须先浸在水里，然后污秽被水冲去。耶稣基督的宝血，之所以能洗净我们的罪，是因为永远的圣灵，将那献上自己的血者的生命与能力，授与我们，叫我们有祂的性情，这宝血要洗净我们的心，除去我们的死行，叫我们事奉那永生的神。圣灵不但要用基督在地上所流的宝血，洗净我们的罪，叫我们得赦罪大恩，而且要用宝血的属天大能，带领我们进入天上的至圣所，叫我们得以永远在那里事奉永生的神。基督既须藉着永远的灵，将自己的血无瑕无疵献给神，以成就祂宝血的无穷效力，照样，亚当的每一个子孙要有份于这宝血的能力和它的救赎，也必须藉着这位永远的灵住在祂里面，而成就祂在基督身上所成就的。

我们住在圣灵的时代------神儿子的灵被差遣为要住在我们心里，永远与我们同在。我们的心灵，是神

藉着圣灵居住的所在。这心里的隐密处，除了神的灵之外，没有人能洞察。祂是我们生命的最深处，是神为自己所预备的：圣灵要用那测不透的大能，将基督的宝血，洗净我们的心。让神可以居住。但愿我们相信这无穷的奥秘，必要显明在我们身上。其中最奥秘的就是神的羔羊基督的血------奥秘中的奥秘------要藉着永远的灵，洒在我们心里，丰丰富富的实现宝血的大能，洁净我们，又启示我们神的同在。

七十、藉着宝血的能力使我们配得事奉永生的神（九 14）

我们不可以为洗净罪恶是宝血的最大功效，或救赎的最后目的。罪得洗净只是救恩的入门，要引信徒进入那更大的祝福------使他们配得事奉永生的神。罪得洗净，是叫人得与那有永生又赐人永生的神恢复交通。宝血除去了我们的死行，就是一切靠着律法与老我的行为；使我们与神有活泼的交通。救恩的目的在乎得以进到永生的神面前，而恢复与祂的交通，且永远活在祂的爱里、事奉祂、享受祂的同在。

永生的神

这名称在旧约时代曾已用过，以表明外邦人的偶像是无生命的。新约用这名称以警告凡不认识这位永生的神之信徒，虽然他们未用木石雕刻偶像而拜之，227

至圣所

但是他们所敬拜的神，是他们所想象的，毫无生命真理与能力。我们信仰上的首要是相信这位永生的神，且认识祂无穷生命的大能。祂是活神！祂能说能听，能作能为。祂又能叫我们知道祂与我们同在，并且悦纳我们。我们必须认识了这位活神，然后我们才有活泼的信心，活泼的交通经历，且活活泼泼的事奉祂。祂是活神，是创造万有充满万有的，是永远活着永远工作的神。

事奉永生的神

受造之物的荣耀，是以事奉永生的神作个倒空的器皿，以被神的一切丰盛所充满；又成为神藉着圣灵居住的所在，叫神得以彰显祂的荣耀；且作合用的器具，叫神用以成就祂的目的。这是神照着祂的形像造人的目的。救赎的全部计划，是要叫人恢复事奉永生神的地位。为了这缘故，基督的宝血开了至圣所的门，叫我们得以进入而事奉神，又洗净我们的良心，叫我们配得以事奉永生的神。至圣所里的生活就是在神面前而活，凡事只求神的荣耀；除了事奉神之外，别无其他目的。

以色列人中的祭司，正是如此。他们被抹上血，分别出来，以事奉神（出二九 19-20）。所以他们配得侍立在耶和华面前事奉祂，奉祂的名祝福（申十 8）。

许多基督徒未曾进入幔内，而享受救恩的喜乐与能力，其最大原因，是他们为自己的利益而追求进入幔内。但愿我们小心，不要为自己的成圣与快乐，而追求进入至圣所朝见神，以享受宝血的大能。神在旧约时代设立帐幕与祭司职份的目的，全在乎叫祭司得以侍立在耶和华面前事奉祂，然后得以奉祂的名祝福会众。基督用自己的血进入幔内，为要事奉神；作真帐幕里的执事，用祂宝血的大能洁净人，叫人也得以进入幔内。如果我们专心追求配得事奉永生的神，我们就必得以明白宝血洁净的大能，且如何叫我们得以进入幔内，如同祭司能以祝福别人。

基督的血岂不更能洗净你们的心除去你们的死行使你们事奉那永生神么

罪的洗净，是为事奉神。外院的会众与帐幕里的祭司大有分别。会众看见血洒在祭坛上，而相信罪得赦免，然而血并不抹在他们身上，祭司身上抹上血；所以他们得以进入帐幕而事奉神。有许多基督徒只在外院望见各各他的十字架而相信罪得赦免，却毫无份于圣灵所要赐的天上宝血的大能，叫他们得以进到神面前。但愿我们自己分别出来，作祭司以事奉神，完全奉献为神用，让祂在我们身上动工又藉着我们祝福将要灭亡的人们。惟有这种的奉献，能以推迫我们追求更多经历宝血的大能，因为除了进入至圣所而活在 229

至圣所

神面前，我们就不配在工作上事奉神。如果我们越明白宝血的洁净大能是专为事奉神的，我们就越明白且经历工作的能力完全在乎宝血的洁净大能

基督的血岂不更能洗净你们的心除去你们的死行使你们事奉那永生神么

如果我们觉得在我们事奉神的工作上，多么缺少这位永生神的能力与同在，我们就明白在我们里面尚有罪与死行的存在，所以我们的祷告与工作，我们的生活与事奉，缺少圣灵的大能。但愿我们在此学习这功课，惟有藉着永远的灵，用进入至圣所里的宝血，洁净我们，然后我们配得事奉永生的神。这宝血是圣灵所见证的，必要带领我们进入至圣所，且叫我们认识这位真活神。这宝血将至圣所里的生命，带入我们心里，洗净我们的心，除去我们的死行，救我们脱离一切靠着自己力量以事奉神的错误，又叫我们清楚认识自己是宝血所买来的，是被分别出来要藉着天上的大能以事奉天上的活神，因为我们有属天生命的能力。

基督的宝血，确实洁净我们使我们事奉永生的神。

七十一、基督的死批准了新约（九 15-17）

从第七章我们已看见基督向神与向人的双方面工作。祂是真帐幕的执事，祂在神面前事奉，将真帐幕

里的恩典带给我们，叫我们享受神的同在。祂是新约的中保，在我们心里动工，将神的律法写在我们心上，叫我们有祂的灵和祂的生命，以配得进入真帐幕里，崇拜神与神交通。在本章上半我们已看见基督怎样用自己的血，进入真帐幕，且敞开其门而成就永远的救赎。祂用那敞开天门的宝血之能力，洗净我们的心叫我们得以坦然进入以事奉永生的神。在本章下半著者要讲论基督作新约的中保。祂用那立其帐幕的血，立了新约。

为此祂作了新约的中保便叫蒙召之人得着所应许永远的产业

"应许"二字，叫我们记得基督"作更美之约的中保，这约原是凭更美之应许立的"。"产业"二字叫我们记得神的誓约，和凭信心承受应许。"永远"二字叫我们记得一切关于基督照着麦基洗德的等次，永远为祭司，乃是照无穷之生命的大能。基督作了这新约的中保，为要叫神所应许永远的产业------永生------藉着神的律法写在我们心里，现在就实现在我们的身上，而叫我们与神有直接的交通；基督中保的工作，就是要担保我们确实承受神所应许的永远产业。然而基督必须先用死以赎了人在前约之时所犯的罪过。前约是神所立所批准的；前约必须满足了它的要求，然后新约可以实现。除了死之外，无法赎回人在前约之时所 231

至圣所

犯的罪过。著者上面所有论到血的，现在就用"死"一个字以包括之。这是表明血与死是同意义的。基督的血就是祂的死；祂的死就是祂的血。祂用流血与死为赎价，担当且赎回人的罪，拯救人脱离罪的权势。人在前约之时所犯的罪过，堆积如山；基督的死，满足了前约一切的要求，而释放了罪人。所以这新约的中保，藉着自己的死，除去罪恶，而开了一条又新又活的路，叫人有了新生命，以得神的喜悦与能力。

本章 16-17 二节，在原文与我们的圣经有一点不同，因为在希腊文"约"与"遗嘱"是同一个字。除了这二节之外，在全部圣经中我们都将这个字译成"约"字是最合适的。惟有在本二节中，这字必须译为"遗命"。凡有遗命，必须等到留遗命的人死了，因为人死了，遗命才有效力，若留遗命的尚在，那遗命还有用处么？著者在这里，似乎离了他上一节所讲论，蒙召之人要承受所应许永远的产业，其实他是用希腊文"约"字的另一个意义，而解释死和承受产业有何等密切的关系。他已说到基督的死批准了新约；却更进一步的说明：当留遗命的人死了，一切产业就归给他的后嗣，所以承受万有的耶稣既然死了，就叫我们得以站在祂的地位以承受万有。

但愿神叫我们明白这真理。基督已经用死批准了新约，作了新约的中保。人在前约之时所犯的罪过已

经得赎了；我们可以得着所应许永远的产业了。留遗命的人已经死了！遗命已发生效力了！那设立新约的，已经用死而叫我们得以承受祂的一切产业，就是祂所为我们取得的。并且赞美神！祂复活了，且永远活着，以帮助我们承受祂的全部产业，并以祂本身为这永远产业的分量与喜乐；祂是真帐幕里的执事，要保守我们活在神面前；祂是新约的中保，要保守我们的心灵，充分享受这永远产业的福分。

七十二、前约也不是不用血立的（九 18-22）

著者又回到 15 节所论的前约与新约。他已指出基督必须先受死，赎了人在前约之时所犯的罪过，然后能叫蒙召之人得着所应许的产业。他再一次提醒读者"前约也不是不用血立的"，以证明基督受死的重要真理。

神与人立了前约又立了新约然而都是用血立的

什么缘故呢？利十七 11 给了这答案："因为活物\
的生命是在血中；我把这血赐给你们，可以在坛上为你们的生命赎罪；因血里有生命，所以能赎罪。"因为血里有生命，所以能赎罪。生命是在血中。流血是死的记号，是剥夺了生命。死是神对罪所宣判的刑罚，死的毒钩就是罪。血洒在祭坛上或人身上，是表明已经有死担当了罪的刑罚，赎了人所犯的罪过在燔祭的 233

至圣所

条例上，献祭者要按手在祭牲的头上，承认自己的罪已放在祭牲身上，代替他死，赎了他的罪。血洒在祭坛上是表明神悦纳替死者的死：罪被血所遮盖，罪人就蒙神悦纳了。若不流血罪就不得赦免了；既然流血，罪就得了赦免。

不是不用血

这奇妙的音调在全部圣经中鸣响着，自亚伯被杀直至启示录被救赎者的颂赞，都含着这奇妙的真理。神乐意收纳曾堕落的人类，叫他们恢复与祂的交通，得祂的爱，作祂心上的人，又与他们立约，叫他们的信心有根据；然而不是不用血。虽然祂永爱的儿子，又大能又完全，但若没有藉着血，就不能救赎我们，也不能叫我们得以进到神面前。然而感谢神，祂儿子藉着永远的灵，将自己的血，成就了永远的救赎！祂担当而且除去了我们的罪。祂把自己献为祭，好除掉罪。祂流血所倒出来的生命，就是祂胜过罪恶的生命，表明了完全的顺服。流血是祂将自己献上的证据，所以祂成就了永远的救赎，遮盖而又除掉了罪。藉着这新约的血，神就永不再记念我们的罪，因为这血既洗净了我们的心，神的律法就写在我们里面，神的律法就成了我们生命的律，因此我们就得与神有直接的交通。藉着这永约的血，神叫我们的主耶稣从死里复活；这宝血既能赎了罪又除掉罪，又叫基督从死复活，也

必成为我们新生命的能力。藉着这宝血，基督为我们敞开至圣所，又敞开我们的心，叫祂得以进入。

不是不用血

无论在地或在天，我们生命的每一分钟，我们一切的思想意念与崇拜，都要服在这真理之下。因为离了神儿子的死和血，我们就无法得以与神有交通。

但是赞美神，藉着基督的宝血，我们得以与祂有交通，得有生命与福乐，得以亲近神和接受祂测不透的爱！但愿我们多多领会这宝血的大能和它所能成就的。有人拒绝这真理，因为他们不能接受。有人接受了却不够领会宝血的能力。"血"字可以包括圣经全部真理：圣经所有论到罪与死，基督成为肉身，祂的爱与祂的救恩，祂胜过罪恶与死权，祂敞开了天门，赐下圣灵和新约的祝福，祂洗净了人的心，叫人得以进到神面前而事奉祂，又与祂联合而享受永生，一切的因果，都在乎基督的宝血，就是永约的血。

七十三、宝血洁净了天上（九 23-24）

上面几节论到前约如何用血立的，摩西用血洒在书上，又洒在百姓身上，后来又照样把血洒在帐幕，和各样器皿上。虽然如此，著者告诉我们地上的洒血尚是不够，天上的本物必需要用更美的祭物去洁净，

然后天门才能敞开，叫我们得以进到神面前。罪的痕迹必须灭绝，然后它就不能控告我们。这是更美的祭物和血的能力，天上的本物也被它所洁净了，因为基督我们的中保，用自己的血进入天堂，为我们进到神面前。天上的本物得洁净了，基督为我们进入天堂，------这是永远救赎的两方面。

天上的本物得洁净了

这是什么意思呢？当我们看见天空满了黑云，太阳虽然存在，却是不见其光。黑云消散以后，天空就光明了。祂论到我们的罪如同黑云烟气在祂面前。我们的罪在祂面前，记在祂的册子上，等待报应。神对以色列人说：我涂抹了你的过犯，像厚云消散；我涂抹了你的罪恶，像薄云灭没。正如帐幕须洒以血，以洁净和除灭以色列人的罪过。照样，天上的本物，也需要基督宝血的洁净。藉着这宝血，一切罪的痕迹都消灭净尽；天上也被洁净了；天上已经清晰明朗了，神的光辉就照耀出来如同中午的太阳。

因为基督，不是进入了人手所造的圣所乃是进了天堂如今为我们显在神面前

这是著者一切所教导关于基督在天大祭司的职份，和真帐幕及新约之血的总结。天堂已经向我们敞开了。基督并不是自己进入而已，乃是为我们显在神

面前。祂进入天堂，就叫我们也得以坦然无惧进入。祂经过了裂开的幔子而进入至圣所，叫我们与神中间没有幔子阻隔。我们可以凭着信心而亲近神。我们得以进入天上的耶路撒冷，就是到神面前。神的面前，就是我们心灵的家。天堂不但是一个快乐的地方，又是一种生命的状态，是在灵里享受神丰盛的爱，与祂有亲密的交通，正如基督所享受的一样。基督进入了高过诸天的天堂，祂远升诸天之上要充满万有。祂所进入的天堂，是神的住处，是祂办理属天职务的地方，祂要带领我们实际经历至圣所里的生活，而事奉永生的神。

我们希奇何以很少信徒有活在神面前的经历见证，惟一的原因就是，得称为后嗣者，与那实际得着所应许的产业者，大有差异，本书信所有的重要真理，一一都含有无穷的意义，祝福与能力，都是神为祂的儿女所预备的。基督永远为祭司；祂有无穷之生命的大能；祂能以体恤，能以搭救，又能拯救到底；祂所进入的真帐幕，所立的新约，祂的宝血洁净了天堂，洗净了良心，一切都是属灵的真理，是带着人心所测不透的能力与荣耀的。惟有凭着信心和忍耐，我们得以承受应许。惟有我们一心一意，凭着信心仰望、渴慕、赞美、盼望、信靠、接受神在基督身上所成就的，然后至圣所里的生命，就实际变成我们的了。惟有我

们信心的眼睛看见基督，只一次献上且永远献上的真理，然后我们就能坦然无惧的相信，基督已经只一次为我们成就那永远的，我们可以实际经历幔子内至圣所里的生活，正如基督一样。我们先要殷勤、恒心坚持到底，且注视、近前、等候，让神将我们带入幔内；然后要以极端的谦卑、温柔、忍耐、顺服，在幔内事奉神，让神成全祂所以带我们进到祂面前的目的。

但愿我们不忘记这一切福分的因果。"不是不用血"、"用祂自己的血"、"基督的血岂不更能"，这三句是本章的钥匙将至圣所显明给我们看了。当我们顺服永远的圣灵，祂就要将进入至圣所的路指示我们，且教导我们，基督宝血如何开了这又新又活的路，又如何洗净良心，叫我们得以进入事奉永生的神，然后我们就有充足的信心，得以坦然无惧进到神面前，而活在至圣所里。

七十四、祂把自己献为祭好除掉罪（九 25-28）

上段显明基督属天与属灵工作，远超过地上的帐幕和器皿所预表的。本段要显明基督"只一次"把自己献上成就了"永远"的救赎，是何等远超过旧约时代的多次献祭。"多次"是不完善的凭据；"只一次"完成的事完善而且"永远"的。但如今在这末世显现一次，把自己献为祭，好除掉罪。按着定命，人人都

有一死，死后且有审判------人死后只有等着审判；审判之后，永死的意义就充分显明出来。照样，基督既然一次被献，担当了多人的罪，将来要向那等候祂的人第二次显现------以充分显明祂替死的意义------并与罪无关，乃是为拯救他们。"只一次"永远成就了；所等候的，就是祂将那完善又全备的，永远显明出来。

基督在这末世显现一次把自己献为祭好除掉罪

这是本段的主要教训。基督一次的死有永远的功效。祂所成就的，就是把自己献为祭，好除掉罪。祂从神的面前，从神的册上，又从神的记忆上除掉我们的罪。祂又将我们的罪除掉，叫它远离我们，不再管辖，我们又叫我们得了新生命，是没有罪的。且有神的律法写在我们心里

有人疑问说：这话岂非太理想呢？教会的历史岂不证明了这应许未能按着字面实现呢？这问题的解决，在乎极深奥的属灵真理。上面我们已经说过，神的话含有无穷的丰盛意义。它所摆在我们面前的是事实，是属灵的真理，是照无穷之生命的大能。可惜很少信徒明白或接受这奥秘。他们信心被自己的知识所限制，他们的经历又被信心所限制，所以他们对于解释和见证神的话，很少达到其深奥意义。我们若固执自己对于神的话的认识，是最不尊重神且限制祂的能力。祂的话有属灵的深奥真理，超过我们所能领会的， 239

至圣所

所以我们必须竭力进到完全的地步，从我们所熟识的字句中，追求那隐藏着的，更深奥真理。如果我们顺服圣灵，祂必要向我们显明宝血的能力和它所敞开的至圣所，而叫我们承受这宝贝奇妙的全部奥秘------祂把自己献为祭，好除掉罪。

把自己献为祭

这话揭露了基督受死的真意义：献上自己。罪的根底，是爱己过于爱神，轻忽神而看重自己。自从基督在旷野受试探，直至祂在客西马尼园的祷告，撒但不住的叫他爱自己而舍弃神的旨意。然而基督不求自己的利益，只求父的旨意，甚至把自己献为祭以成就神的旨意，祂亲自制服了罪，而胜过罪和罪的权势，且永远消灭它。祂甘心舍己，以至于死，宁愿受尽罪的威胁，而不肯屈服在它权势之下，祂甘心舍己，顺服接受神对于罪公义的审判。为了这缘故祂向罪死，成就祂的顺服；祂为罪死，代替我们，所以祂的救赎有无穷的功效，祂是我们的元首，祂的死是祂的得胜，又是祂的舍己；藉着死与舍己；祂除灭了罪，叫我们也在祂的死与舍己上有份了。

祂把自己献为祭，好除掉罪。又将自己赐给我们，以除掉我们的罪。祂亲身成就了永远的救赎，祂将自己赐给我们，所以能除掉我们的罪。祂是神的儿子，

是永远活着的，被立为大祭司；祂藉着永远生命的大能，动工在我们身上，将我们带到神面前。又藉着圣灵将祂舍己的生命，活在我们里面，叫我们实际经历把自己献为祭，以除掉罪。元首生命的律，就是肢体生命的律。

现在只有两条路摆在我们面前：罪和自己，或基督与祂的生命。基督已为我们成全了属天生命的环境，在那里罪已除掉了，且有神的帐幕，神的同在。我们拣选哪一条路呢？是爱己或舍己呢？是自我或基督呢？虽然我们不能充分明白基督所成就的工作，也不能完全领会祂替死的无限祝福。但是我们认识祂一切工作的中心------祂的舍己。祂把自己献为祭。祂献上自己以除掉罪，胜过罪。祂自己是我们所羡慕的，祂自己能以满足我们的需要，凡投靠祂，以祂为满意的人有福了。

第八段进到至圣所的新路（十 1-18）

七十五、献祭的律法不能叫人得以完全（十 1-4）

我们已经看见永远的大祭司能以拯救到底（第七章）；祂作执事的真帐幕（第八章）；祂用自已的血敞开至圣所，又洗净我们，叫我们得以进入。此外尚有只略略提过，而未曾详细解释之关于永远大祭司的另一重要真理------基督进入至圣所的路是什么路？祂用自己的血，经过幔子而显在神面前，所走过的路是什么路？换句话说：祂把自己献为祭何以有那样大的价值？祂有何性情与存心叫祂得蒙神悦纳而被立为大祭司？著者要用十 1-18 解释这重要的真理，同时结束了本书信上半对于真理方面的教训，就是特为长大成人者所预备的。

要解释这重要的真理，著者再一次提醒我们律法的不完全。律法既是将来美事的影儿，不是本物的真像。惟有福音是真像。人照着神的形像造的，是属灵的事实。惟有基督是神本体的真像，是完全像神的，且永远有神的生命与神的荣耀。

当人造了像，不过是一件死的东西。惟有神照着自己的形像造人，乃是活的灵，有祂的生命与神性。

因此福音并非给我们一个影儿，或一幅图画，或一种思想，却是给我们天上本物的真像，叫我们认识而且得着，又享受基督在天所为我们成就的一切。影儿只是本物的图画与外表，是叫人盼望那将来的。等到外表的事过去了，再不凭眼见，而只凭信心，然后天上属灵的福分就明显了。由信心进而为实际的经历与享受，又藉着圣灵将基督救恩的大能与属天的生命，实化在我们身上。有的基督徒只得着影儿与外表；有的基督徒再进一步的凭着信心享受属灵的福气；但是那些竭力进到完全，而得着信心所能达到的，是最有福的。

著者用四种最显著的句子，以解释律法的不完全，同时又指出将来的美事，是基督所要给我们的真像和属灵的经历。

旧约的祭司总不能叫那近前来的人得以完全。惟有基督洒去我们天良的亏欠，叫良心得以完全。祂叫我们得以永远完全。这些话显明律法所不能成就的，与基督所能成就的，有天壤之别。至于神给这些应许时所包括的，以及基督照祂无穷生命的大能为大祭司所能为我们成就的，惟有圣灵能以启示我们。但愿我们不以表面上的解释为满意，如同懈怠的基督徒所有的经历，只以为罪得赦免已是完全应验了神所应许的无亏和得以完全的良心。但愿我们追求这应许的属天能力。

因为礼拜的人良心既被洁净就不再觉得有罪了

这是无亏的良心，因为不再觉得有罪了------这良心既被宝血洗净，就知道罪已完全除掉，叫我们得以坦然无惧到神面前，与神交通。

但这些祭物是叫人每年想起罪来

基督的血，洁净天上与除掉罪，是极其完全的，叫神不能再记念我们的罪。必叫凡进入至圣所的人，得蒙永远大祭司权能的保守，且能经历祂永远不改变又永有效力的救恩，永不再记得罪，而只记念祂所为我们成就和将要成就的。我们既然活在天上至圣所里，我们就是活在那不再记念罪的神面前。

因为公牛和山羊的血断不能除罪

律法所不能成就的事，基督成全了。祂不但除掉过错，且除掉罪恶，祂照着无穷之生命的大能，叫凡近前来的人得以完全，叫他们的良心无亏，因为不再觉得有罪了。

有多少基督徒对于基督的十字架和祂的死能叫自己不再觉得有罪呢？但愿我们相信神的大能，藉着圣灵启示我们进到至圣所的路，叫我们有生命的能力，不再觉得有罪，而以无亏的良心，活在神面前。