---
title: 六十九、藉着永远的灵（九 14）
weight: 6
---

# 六十九、藉着永远的灵（九 14）


有人要问：基督的血既有无穷的能力，可以胜过罪恶和死亡，又为我们敞开天上的门，何以不在热诚的基督徒身上，发生更大的感动和洁净效力，叫他们有活在神面前的喜乐与生命呢？这问题的第一个答案是：我们缺少了追求真认识宝血的神性和无穷效力。神儿子的血，藉着永远的灵倒出来，必然回到天上：因为神的灵藉着我们的信心，领导我们注视宝血在天的能力，又叫我们看见天上充满了这能力，因而我们就学习盼望又接受它的能力在我们身上动工，叫我们蒙保守，在神面前活着，这是人所不能测透的能力。基督藉着永远的灵，将自己的血献上。这位永远的灵，必要叫宝血的功效，实现在我们身上，叫我们有份于宝血在天上神面前所成就的一切。

这是至关重要的真理。基督的宝血，既是藉着永远的灵献上的，又藉着这位永远的灵进入天上，且在天上实现宝血无穷的能力，所以我们可以确信，这位圣灵必要永远动工，以实现宝血的大能。那在地上为基督作见证的有三：就是圣灵、水和血，可见圣灵与血是并行的。我们切不可以自己所能领会的，以限制宝血在我们身上的能力。我们的信心必须日日长进，且渴慕圣灵照着测不透的奥秘和大能，不住动工，而实现宝血属天的能力在我们身上。正如基督在地和在天代表看不见的神，照样，圣灵在我们心里代表看不见的基督，而将祂的救恩与生命授与我们。圣灵是我们里面生命的能力。祂是永远的灵，能以在我们生命的最深处，为凡真心归服祂的人，保守宝血洗净罪恶的能力，又保守我们永远活在神面前。但愿凡渴慕每一分钟由圣灵接受宝血的大能大力，和祂神性测不透的能力与祝福的，要记住：基督藉着这永远的灵，将自己的血献给神。

并且圣灵不但实现宝血的大能，而又同时显明宝血的属灵意义。宝血的价值，不但是在乎肉身的受苦与死，而更在乎基督的甘心愿意顺服神的旨意，将自己献给神。祂是神的羔羊，将自己无瑕无疵献给神；藉着永远的灵，我们得以与祂同死同活。祂的宝血，是甘心将自己献上的表示，所以有永远无穷的功效。永远的灵不但带给我们基督宝血的能力，而且将基督顺服而甘心将自己献上的性情授与我们。基督自己谦卑，存心顺服，以至于死。所以祂是神的羔羊，将自己的血献上，显明祂的柔和谦卑，甘心顺服神的旨意。我们的意志与骄傲，是我们的罪根；当我们被神羔羊的血所洗净，这羔羊的柔和谦卑顺服，也要实现在我们身上，因为基督是藉着永远的灵将自己献给神；我们得以接受宝血的功效，也惟有藉着这位永远的灵，将宝血洒在我们心里。我们知道衣服怎样被水洗净，它们必须先浸在水里，然后污秽被水冲去。耶稣基督的宝血，之所以能洗净我们的罪，是因为永远的圣灵，将那献上自己的血者的生命与能力，授与我们，叫我们有祂的性情，这宝血要洗净我们的心，除去我们的死行，叫我们事奉那永生的神。圣灵不但要用基督在地上所流的宝血，洗净我们的罪，叫我们得赦罪大恩，而且要用宝血的属天大能，带领我们进入天上的至圣所，叫我们得以永远在那里事奉永生的神。基督既须藉着永远的灵，将自己的血无瑕无疵献给神，以成就祂宝血的无穷效力，照样，亚当的每一个子孙要有份于这宝血的能力和它的救赎，也必须藉着这位永远的灵住在祂里面，而成就祂在基督身上所成就的。

我们住在圣灵的时代------神儿子的灵被差遣为要住在我们心里，永远与我们同在。我们的心灵，是神藉着圣灵居住的所在。这心里的隐密处，除了神的灵之外，没有人能洞察。祂是我们生命的最深处，是神为自己所预备的：圣灵要用那测不透的大能，将基督的宝血，洗净我们的心。让神可以居住。但愿我们相信这无穷的奥秘，必要显明在我们身上。其中最奥秘的就是神的羔羊基督的血------奥秘中的奥秘------要藉着永远的灵，洒在我们心里，丰丰富富的实现宝血的大能，洁净我们，又启示我们神的同在。