---
title: 七十、藉着宝血的能力使我们配得事奉永生的神（九 14）
weight: 7
---

# 七十、藉着宝血的能力使我们配得事奉永生的神（九 14）


我们不可以为洗净罪恶是宝血的最大功效，或救赎的最后目的。罪得洗净只是救恩的入门，要引信徒进入那更大的祝福------使他们配得事奉永生的神。罪得洗净，是叫人得与那有永生又赐人永生的神恢复交通。宝血除去了我们的死行，就是一切靠着律法与老我的行为；使我们与神有活泼的交通。救恩的目的在乎得以进到永生的神面前，而恢复与祂的交通，且永远活在祂的爱里、事奉祂、享受祂的同在。

## 永生的神

这名称在旧约时代曾已用过，以表明外邦人的偶像是无生命的。新约用这名称以警告凡不认识这位永生的神之信徒，虽然他们未用木石雕刻偶像而拜之，但是他们所敬拜的神，是他们所想象的，毫无生命真理与能力。我们信仰上的首要是相信这位永生的神，且认识祂无穷生命的大能。祂是活神！祂能说能听，能作能为。祂又能叫我们知道祂与我们同在，并且悦纳我们。我们必须认识了这位活神，然后我们才有活泼的信心，活泼的交通经历，且活活泼泼的事奉祂。祂是活神，是创造万有充满万有的，是永远活着永远工作的神。

## 事奉永生的神

受造之物的荣耀，是以事奉永生的神作个倒空的器皿，以被神的一切丰盛所充满；又成为神藉着圣灵居住的所在，叫神得以彰显祂的荣耀；且作合用的器具，叫神用以成就祂的目的。这是神照着祂的形像造人的目的。救赎的全部计划，是要叫人恢复事奉永生神的地位。为了这缘故，基督的宝血开了至圣所的门，叫我们得以进入而事奉神，又洗净我们的良心，叫我们配得以事奉永生的神。至圣所里的生活就是在神面前而活，凡事只求神的荣耀；除了事奉神之外，别无其他目的。

以色列人中的祭司，正是如此。他们被抹上血，分别出来，以事奉神（出二九 19-20）。所以他们配得侍立在耶和华面前事奉祂，奉祂的名祝福（申十 8）。许多基督徒未曾进入幔内，而享受救恩的喜乐与能力，其最大原因，是他们为自己的利益而追求进入幔内。但愿我们小心，不要为自己的成圣与快乐，而追求进入至圣所朝见神，以享受宝血的大能。神在旧约时代设立帐幕与祭司职份的目的，全在乎叫祭司得以侍立在耶和华面前事奉祂，然后得以奉祂的名祝福会众。基督用自己的血进入幔内，为要事奉神；作真帐幕里的执事，用祂宝血的大能洁净人，叫人也得以进入幔内。如果我们专心追求配得事奉永生的神，我们就必得以明白宝血洁净的大能，且如何叫我们得以进入幔内，如同祭司能以祝福别人。

## 基督的血岂不更能洗净你们的心除去你们的死行使你们事奉那永生神么

罪的洗净，是为事奉神。外院的会众与帐幕里的祭司大有分别。会众看见血洒在祭坛上，而相信罪得赦免，然而血并不抹在他们身上，祭司身上抹上血；所以他们得以进入帐幕而事奉神。有许多基督徒只在外院望见各各他的十字架而相信罪得赦免，却毫无份于圣灵所要赐的天上宝血的大能，叫他们得以进到神面前。但愿我们自己分别出来，作祭司以事奉神，完全奉献为神用，让祂在我们身上动工又藉着我们祝福将要灭亡的人们。惟有这种的奉献，能以推迫我们追求更多经历宝血的大能，因为除了进入至圣所而活在神面前，我们就不配在工作上事奉神。如果我们越明白宝血的洁净大能是专为事奉神的，我们就越明白且经历工作的能力完全在乎宝血的洁净大能

## 基督的血岂不更能洗净你们的心除去你们的死行使你们事奉那永生神么

如果我们觉得在我们事奉神的工作上，多么缺少这位永生神的能力与同在，我们就明白在我们里面尚有罪与死行的存在，所以我们的祷告与工作，我们的生活与事奉，缺少圣灵的大能。但愿我们在此学习这功课，惟有藉着永远的灵，用进入至圣所里的宝血，洁净我们，然后我们配得事奉永生的神。这宝血是圣灵所见证的，必要带领我们进入至圣所，且叫我们认识这位真活神。这宝血将至圣所里的生命，带入我们心里，洗净我们的心，除去我们的死行，救我们脱离一切靠着自己力量以事奉神的错误，又叫我们清楚认识自己是宝血所买来的，是被分别出来要藉着天上的大能以事奉天上的活神，因为我们有属天生命的能力。基督的宝血，确实洁净我们使我们事奉永生的神。