---
title: 七十四、祂把自己献为祭好除掉罪（九 25-28）
weight: 11
---

# 七十四、祂把自己献为祭好除掉罪（九 25-28）

{{< audio src="74.mp3" >}}

上段显明基督属天与属灵工作，远超过地上的帐幕和器皿所预表的。本段要显明基督"只一次"把自己献上成就了"永远"的救赎，是何等远超过旧约时代的多次献祭。"多次"是不完善的凭据；"只一次"完成的事完善而且"永远"的。但如今在这末世显现一次，把自己献为祭，好除掉罪。按着定命，人人都有一死，死后且有审判------人死后只有等着审判；审判之后，永死的意义就充分显明出来。照样，基督既然一次被献，担当了多人的罪，将来要向那等候祂的人第二次显现------以充分显明祂替死的意义------并与罪无关，乃是为拯救他们。"只一次"永远成就了；所等候的，就是祂将那完善又全备的，永远显明出来。

**基督在这末世显现一次把自己献为祭好除掉罪**

这是本段的主要教训。基督一次的死有永远的功效。祂所成就的，就是把自己献为祭，好除掉罪。祂从神的面前，从神的册上，又从神的记忆上除掉我们的罪。祂又将我们的罪除掉，叫它远离我们，不再管辖，我们又叫我们得了新生命，是没有罪的。且有神的律法写在我们心里

有人疑问说：这话岂非太理想呢？教会的历史岂不证明了这应许未能按着字面实现呢？这问题的解决，在乎极深奥的属灵真理。上面我们已经说过，神的话含有无穷的丰盛意义。它所摆在我们面前的是事实，是属灵的真理，是照无穷之生命的大能。可惜很少信徒明白或接受这奥秘。他们信心被自己的知识所限制，他们的经历又被信心所限制，所以他们对于解释和见证神的话，很少达到其深奥意义。我们若固执自己对于神的话的认识，是最不尊重神且限制祂的能力。祂的话有属灵的深奥真理，超过我们所能领会的，所以我们必须竭力进到完全的地步，从我们所熟识的字句中，追求那隐藏着的，更深奥真理。如果我们顺服圣灵，祂必要向我们显明宝血的能力和它所敞开的至圣所，而叫我们承受这宝贝奇妙的全部奥秘------祂把自己献为祭，好除掉罪。

**把自己献为祭**

这话揭露了基督受死的真意义：献上自己。罪的根底，是爱己过于爱神，轻忽神而看重自己。自从基督在旷野受试探，直至祂在客西马尼园的祷告，撒但不住的叫他爱自己而舍弃神的旨意。然而基督不求自己的利益，只求父的旨意，甚至把自己献为祭以成就神的旨意，祂亲自制服了罪，而胜过罪和罪的权势，且永远消灭它。祂甘心舍己，以至于死，宁愿受尽罪的威胁，而不肯屈服在它权势之下，祂甘心舍己，顺服接受神对于罪公义的审判。为了这缘故祂向罪死，成就祂的顺服；祂为罪死，代替我们，所以祂的救赎有无穷的功效，祂是我们的元首，祂的死是祂的得胜，又是祂的舍己；藉着死与舍己；祂除灭了罪，叫我们也在祂的死与舍己上有份了。

祂把自己献为祭，好除掉罪。又将自己赐给我们，以除掉我们的罪。祂亲身成就了永远的救赎，祂将自己赐给我们，所以能除掉我们的罪。祂是神的儿子，是永远活着的，被立为大祭司；祂藉着永远生命的大能，动工在我们身上，将我们带到神面前。又藉着圣灵将祂舍己的生命，活在我们里面，叫我们实际经历把自己献为祭，以除掉罪。元首生命的律，就是肢体生命的律。

现在只有两条路摆在我们面前：罪和自己，或基督与祂的生命。基督已为我们成全了属天生命的环境，在那里罪已除掉了，且有神的帐幕，神的同在。我们拣选哪一条路呢？是爱己或舍己呢？是自我或基督呢？虽然我们不能充分明白基督所成就的工作，也不能完全领会祂替死的无限祝福。但是我们认识祂一切工作的中心------祂的舍己。祂把自己献为祭。祂献上自己以除掉罪，胜过罪。祂自己是我们所羡慕的，祂自己能以满足我们的需要，凡投靠祂，以祂为满意的人有福了。
