---
title: 十字架的中心性与宇宙性
footer_button_next:
  href: "第一章--十字架与基督的身位/"
  text: "第一章  十字架与基督的身位"
---

> 神以基督并衪钉十字架为中心的完备工作，要靠着基督的身位、圣灵、"这么大的救恩"和基督的再来，藉着教会达到、通过并充满列国与魔鬼黑暗权势的总部所在的空中，直达到"远超一切之上的诸天界"，使神的主权和荣耀充满并统管万有。

# 十字架的中心性与宇宙性
## 作者原版前言

这本小书的内容大部分出自一系列特会的信息，在印刷中没有改变其口头用语的形式和地方色彩。神时常都特别强调关于教会------基督身体------的见证与生活的中心及基本事务；这些事务正面临被忽视的危险。神作这种事的方法有时是把祂的手落在一些人的身上，把他们带进深入的境地，使他们在这些景况中明白，对生命和职事的唯一希望就是祂在那些处境中赐给他们的启示。这样，他们就承受了见证的托付；这个见证会向教会、在教会中、也藉着教会产生出一个特别的职分。请注意，这里受托产生的是一个见证，不是一个"运动"、一个教门、一个组织；尽管神可以为这样的职分造出一个这样的载体或基地。个人的利益被排除；神在关注这件事。倾向于用人工或手段来行事的任何建议，都会迅速让祂极其反感。这些人正是靠这样深入的方式并以"极大的代价带来了自由"，从而由于事情是出于神而不是出于人，因此，他们就会从关乎神心意完满成就的一切忧虑烦恼中获得蒙福的释放。这就是这里所阐述的"见证"的性质。藉由主的道而来的这一启示以印刷的形式被释放出来，不是为要作为宣传或者为了任何"运动"的利益，而是为要能够事奉"神永远的旨意"------神若愿意如此使用这本小书------并且，可能为被杀羔羊的受苦赢得一些恩酬，"使祂可以在凡事上居首位。"（西1:18）

史百克

迪约勒菲•森林山•伦敦特会信息

1920年代后期

## 作者1948版前言

《十字架的中心性与宇宙性》第一版是出版的第一本与《见证人与见证》刊物有关的书籍，其内容乃是所释放的一系列特会信息，以口头用语的形式发表。自第一版发行已经有许多年，我们业已收到了许多再版的请求。目前这一版经重新写作，删除了口头用语形式中的累赘用语。

当这一信息出版第一版时，主是特别极力强调书中所描述的东西------十字架更丰满的意义；我们从未离弃那个基本立场。然而，许多年日过来，我们承蒙引导来注重万有的超然结构和关键要题。这样，教会在其更丰满的意义上遵循了真正的属灵顺序，因为进入圣殿要经过祭坛。尽管我们仍然强调主达到祂的目的所经过的事务------十字架和教会------的基本且又丰满的意义，在神圣引导与交通的稳步进程中，我们来论及我们当前的至高加重点：基督的丰满和神关于祂儿子的永远旨意。这是包括一切的，但我们确信我们应该持久地处身在进步的途中，为要更加多而又多地看见那个丰满的意义是什么。只要十字架维持基本运作，保持一路清除一切死亡的诅咒，甚至包括把神圣事物律法性地加以应用，我们敢保证，更多从未看见过的事情将会展示给我们。

我们祷告，使这个职分的弓持久刚坚，使更多的人在通向那个目标------达到满有基督长成的身量------的道路上得到这一职分的帮助。

## 译者序

一段时间以来，译者灵里深处有负担，把属灵先辈们关于十字架的一些上好著作，毫无删减地翻译出版，献给凡专心寻求主心意、并不惜代价跟随祂到底的圣徒。感谢主恩典的扶持，在继先辈史百克弟兄的《神对人背离的反应》翻译出版之后，他的另一巨著《十字架的中心性与宇宙性》的中文译本，今与读者见面。

宾路易师母在她的一本书中曾引用了乔治•彭伯弟兄的话说："人的智力不仅仅容易出错误，更是所有恩赐中最危险的，除非蒙神之灵的引导"。在属灵真理的实行中，人天然的"己"乃是通向神永远旨意之路上的最大阻拦。在祂无限的智慧中，神定规用基督的十字架作为达成祂永远旨意的唯一道路。藉着基督十字架的死，神不但审判了仇敌魔鬼自己、牠的国度、牠的一切权势以及罪、死和世界，祂也把我们的"旧人"（罗6:6）以及"肉体连肉体的邪情私欲"（加5:24）都与基督一同钉死在十字架上了。在我们基督徒的生命经历中，神藉着圣灵管治的手，兴起各种环境，使"万事都互相效力"（罗8:28），把基督的十字架落实在我们各人身上，成为我们各人自己实行的十字架，藉此让我们学习"舍己，背起"我们自己的"十字架来跟从"主耶稣基督（太16:24），为要让我们这些"按祂旨意被召的"、"爱神的人得益处"（罗8:28），就是"被模成祂儿子的形像"（罗8:29直译），"被圣灵充满"（弗5:18），与祂的儿子相配，好使祂"率领众子进入荣耀"（来2:10直译）并"得着荣耀"。（罗8:30直译）

在本书的翻译过程中，译者力图忠实于原著，不作任何删减。虽经竭力修改、润色，译文仍难免还会有生硬之处。本书采用英中对照的形式，好使读者参照原著，取得最佳阅读效果。译文的《圣经》经节主要采用中文和合本。为了发表作者要着重表达的涵意，少数经文乃直接从作者所用英文（主要为修订本）直译而出。

我们真是感谢神在祂的大爱中向我们所存的那"善良、纯全、可喜悦的旨意"。（罗12:2）深愿主藉着这些宝贵信息，在读者身上作成祂定意要成就的荣耀善工，使天父和主基督耶稣因此得荣耀！

译者

2018年1月 于得克萨斯州 休斯顿

## 作者导言

我们若往后面站得远一些把《圣经》看作一个整体，就会发现它给了我们两种观点来看宇宙。第一种是永世和神永远旨意的观点：从这个观点来看，宇宙是以基督为中心的。第二种是罪的侵入及其一切后果的观点：从这个观点看，宇宙是以救赎为中心的。前一种观点说出耶稣基督这位神子和人子的极其重大的意义；后一种观点则阐述基督并祂钉十字架------换言之，即十字架------那可畏又荣耀的意义。我们现在所关注的乃是第二种观点，如同示意图中

【蓝色】大轮中的那个【红色小】轮：那个大轮完全倚赖于这另一个小轮；因此，基督的十字架庄严地肩负、佩带着神从亘古到永远的宇宙性旨意及其全部重大意义。

为了应对由于不平衡的强调所带来的任何误解，让我们一劳永逸地说，按照《新、旧约圣经》神全部话语的启示，十字架对每一件事都是基本的；你面前的示意图所描述的，乃是一个轮与其全部的轮辐和轮缘并其轮中之轮的结构，但每件事的中心轮轴却是主耶稣的十字架：十字架不是其中的一条轮辐，不是其中的一条教训路线，而是在它自己里面把每件事都集中起来，使其能够实现。你若没有认识到神为着主耶稣的十字架、也在主耶稣的十字架里面的那个地位和用意，那么，你就会变得不平衡，你就会变得片面，你的看法就会被撇弃，你的异象就会被扭曲。为了正确调整、规整、平衡全部真理，你必须把十字架摆在正中心，再来看其它每件事与它的关系和它与其它每件事的关系。

我们敢说，在神的全部话语中，没有一个与神永远的旨意相关的主题不是被主耶稣的十字架所掌管的。在实际日常生活中最小的事上，十字架要有它的地位；十字架的这一应用要从平凡的事情不断向外缘扩展。

当然，不言而喻，"十字架"这个用词不仅仅是指基督被钉十字架，也是指祂的死、埋葬、复活和升到宝座，还有在基督里为我们在那里所授予的主权关系；这一切都是经由十字架才有的。我们绝不会看见宝座中央没有"像是被杀过的"羔羊。（启5:6）每件事都被汇集在一句话里："耶稣基督并祂钉十字架"（林前2:2）；每当"十字架"被提起时，都是指"被钉十字架的基督"所包含的全部意义。

因此，让我们一次永远地认识到，十字架不是一条特指的教训路线，不是片面的真理，不是不平衡强调的孤立信息，而是宇宙中领会一切、解释一切的中心；它是轮轴，所有轮辐都归向它，也从它而出，径直地通到清晰定准的众轮缘；这些轮缘就是从十字架的轮轴而出的轮辐达到宇宙最远边界的神圣手段与运作；即使在至高的诸天领域里，即"远超一切之上"的诸天界里，十字架还在那里。你绝不会到达十字架的范围之外。

我们已经说过，十字架不是真理的一个方面，而是所有真理的正中心或轮轴------它是每件事情的根基、要旨和解释------我们现在要进一步来看，在关于基督的四条主要启示路线上，它如何是这样的。从轮轴向外而出、又永远返回轮轴的这四条"轮辐"是：

**1.基督的身位**

**2.圣灵**

**3."这么大的救恩"（来2:3）**

**4.主的再来**
