---
title: 第三章  十字架与“这么大的救恩”
weight: 4
---

# 第三章 十字架与"这么大的救恩"

{{< audio src="4.mp3" >}}

在我们的示意图中的第三段是论述"这么大的救恩"（来2:3）；这个短语立即设定了其全面性和包罗性。我们可以把如下那些说明它许多方面的各种词语都汇集在这个称谓之下：代替、代表、救赎、称义、和好、重生、儿子的名分、成圣、得荣。能够让我们看见每一个词和工作的重大意义与独特价值的最佳方法，乃是问一个简单问题：这个词究竟表明了人处在什么样的处境，使得这一工作成为必要？

## （1）代替

人被清楚看作在他自己里面完全达不到神的要求。神的这些要求会把人彻底毁灭，不留下任何盼望或指望的残迹。他被审判、定罪，必须死。但是，他的死不仅仅是身体的死，那是个清醒地意识到被神弃绝的状态；除非一个人已经得救，不然他迟早会向着这个意识觉醒过来------那就是地狱！地狱在今生仅仅开始在少数人身上，因为神圣定命的一部分，就是要人在这里生活在神的怜悯与恩典的保护之下。但是"死后且有审判"（来9:27）。恩典和审判分属两个不同的时代；这就是为什么人把希望寄托在神的恩典上。恩典的日子那个伟大、崇高的特征，就是神在祂儿子耶稣基督的身位里为人预备了一位替代者：祂取代了人的地位，"替我们成为罪"（林后5:21），进入了被神弃绝的"那个时辰"（就其可怕程度而言，那个时辰就是个永恒）；"我的神！我的神！为什么离弃我？"（可15:34）。那个替代者是赐给人的，让他们在信心中接受祂------"神的羔羊，背负世人罪孽的！"（约1:29）。那意思是说，当祂死的时候，神就把祂算作他们的罪、他们的审判、他们的灭亡、他们的死、他们的地狱。

这就仿佛他们背负了所有的罪却又蒙了救恩。这就要求有一位无罪的替代者；因祂里面是无罪的，以致在祂背负所有罪孽之后，审判对祂没有能力，死亡和地狱也对祂毫无权利。"再无其它之好，足付罪之价值。"因此，凭着祂自己本身的无罪，神能够把祂从死人中举起。这绝不可能如此发生在我们身上。在十字架上，基督成了我一切的所是；神要求的一切、但却不是我所是的，基督在复活里成了我的所是。非常简洁地说，这就是代替。

## （2）代表

但有另一位为我做成了此事这一事实，只不过是这个伟大工作的一个方面；倘若仅仅如此，就会为众多的软弱留下一扇敞开的门。与之互补的另一面就是代表。"一人既替众人死，众人就都死了"（林后5:14）。在代替里，基督为我们死了；在代表里，祂是作为我们死了。这个意思是，在神的意念里，我们作为属乎旧造的人已经从祂的眼光中消失了。当我们让基督作我们的代替和代表时，我们被看作是在基督里，并且只有这样，神才能看见我们。当使徒保罗说"一人既替众人死，众人就都"在祂里面"死了"时，他继续说，"叫那些活着的人不再为自己活，乃为替他们死而复活的主活"（林后5:15）。这个意思是，我们不能仅仅取了基督代替之工，然后就这样继续前行，仿佛这与我们天然的本质所是毫无关系。再者，祂不只是背负了我们的罪，祂也背负了我们自己；不只是背负了我们的"坏"，而是背负了我们的全部。这同一位使徒意识到，这一切就运用在他自己身上，因为从前他是个极度挚爱宗教的人，被宗教热忱与活动之火所充满。但是，十字架说出旧造各方各面的完全无有、无能，也声明靠着从死里复活有了一个全新的开始。要记住，保罗是向基督徒阐明这个真理的，就如在他写给罗马人的信中那样；记住这一点意义重大并且会印象深刻。

## （3）救赎

"救赎"这个词本身就立即表明了它的意思。人被卖了，或说人把自己卖了。撒但向亚当提供了一笔"便宜交易"，蒙蔽了他的心思，使他对所牵涉的诸多真正问题瞎了眼。以不信及其所导致的、对神精准吩咐的不顺服，亚当用他的魂做交易、以获取某些所应许的好处，把自己以及整个族类卖给了撒但和罪。人从此就一直滞留在那个地位上；这个地位的能力就在于撒但有权利，因为牠拥有属牠自己本性的根基地。救赎是说撒但的这些权利被削除、被清除了。这又是在主耶稣的十字架里成就在祂的身位和工作里的。那个伟大事实是，在耶稣基督里，撒但没有属牠权柄的根基地，因为在祂里面，牠没有属天然的立足基地。牠在那里"被赶出去"了（约12:31）。撒但权柄的权势就是死。主耶稣已经"为人人尝了死味"（来2:9），在祂自己里面，祂迎战了撒但最后的权势：即，祂"特要藉着死败坏那掌死权的，就是魔鬼"（来2:14）。这样，人就被救赎回来归给神；在蒙救赎的人身上，撒但不再有任何可宣称的权利。

从一个希腊奴隶获得并保持他的自由的法律程序中，我们可以从侧面看到这一点；使徒保罗在加6:17中无疑就是借用了这个众所周知的程序。当那个希腊奴隶渴望保全他的自由时，他不是把自己所挣来的钱拿到他的主人那里，用他付了钱的收据来获得自由；他乃是去了神庙，把钱付给神庙的祭司，然后祭司拿钱到他主人那里把他买回来归给神明，他就终生成了神明的奴隶------那就意味着实际的自由，履行一定周期性的宗教义务。无论何时他的旧主人或旧主人的后嗣声称对他有权利要求，他在庙里有这笔交易的记录。但是在一种情况下这些记录起不了作用：当他离家远行、被当作逃奴抓获时，他有什么安全保证呢？保罗似乎给了我们答案。当他在庙宇中获得自由时，神庙的祭司就在他身上烙上他新主人的印记。保罗的话就由此获得了新的意义。他曾经是罪和撒但的奴隶；但他已蒙基督的救赎，他的新自由在于他是基督的奴仆。"从今以后"他说，"人都不要搅扰我，因为我身上带着我的新主人耶稣基督的印记"（加6:17直译）。当然，这一个例证的"那一个"缺陷就是没有人能够为他的救赎赚得所需的价值。惟有基督能够供给这个赎价。

## （4）称义

称义是阐明信徒被带到的地位。前面的每一步都与称义有关、也把人引到称义。代替保证罪的问题被对付了；代表保证旧造被除去了，新造被带进来了；救赎保证与撒但及其国度的关联被毁灭了。当这三样都生效了，我们就有了这问题的答案："人在神面前怎能成为义呢？"(伯9:2)；或换言之，人如何才能以义人的身份站在神面前呢？这个完满的答案就是我们在基督里被称为义。藉着在信心里接受祂代替、代表和救赎的工作，我们现在在祂里面蒙悦纳，站在这个被看作是属于祂自己的完全的绝妙地位上。祂成了我们来自神的义，"就是神的义，因信耶稣基督加给一切相信的人"(罗3:22)。从神的观点，这个地位是个完全、绝对的地位；这也必须是我们的观点。这个地位是因信而完全得到的，也是靠作为因信而行的道路来维持的："义人必因信而活"(加3:11；来10:38直译)。撒但绝不会停止牠要把我们带回到旧根基上的企图，牠永远要把我们带到我们在自己里的所是上，让我们的眼目远离基督。牠的方法不计其数，但我们对那一切的答复就是"不再是我，哦，主，乃是祢自己"，坚定地持守并望断一切以及于为我们的信心创始成终的耶稣。

## （5）和好

被称为义的就与神和好了。在我们天然的状况里，我们远离神，站在神的敌对面；我们的确曾经是与神为敌的。只要给定条件，就能在我们每个人里面引发出故意的悖逆；但是，在基督和祂在祂的十字架里所成就的大能、和好的工作里，我们这些"从前远离神的人......已经得亲近了"（弗2:13）；我们这些与神敌对的人，都与祂和好了。我们被带入新生命和新灵的蒙福交通里。

## （6）重生

重生并不是在前面这几方面之外外加的东西，而是在所有这些方面的一个特征或因素。那是指着发生在我们里面的事。藉着重生，我们里面有了某个我们从前所没有的东西：那是从神而来的生命，惟独为重生之人所拥有；那是圣灵的内住，乃是其他任何人所不拥有的。这个在基督耶稣里的生命之圣灵，在祂自身里面拥有新造每一部分的一切潜在能力：有一个新的意识、新的能力、新关系的感觉、新的方向、新的标准、新的天职。的确，这是一个新生儿的出生，一切都是新的、必须从头学起。直到我们重生为止，我们根本不知道神的思想、法则、准则和目的。我们行在新生命及其全部意义中的自由和丰满，将主要取决于我们对前面所讲论的东西的认识，尤其可能是我们对于在基督的死和祂的复活上与祂联合的认识；这是因为就在这个新造的秩序中，旧的思维方式毫无地位；我们若执意持续使用我们的想法、我们的愿望、我们的评断、我们的抉择，甚至我们若认为这些都是为了主的利益，这只能阻碍圣灵在我们里面的工作。我们必须明白，我们旧造最好的装扮也可能与神之灵的最简单的事完全相左。重生是一个新造，其本质就是新。

## （7）儿子的名分

儿子的名分远远超过仅仅重生，而是说到长成丰满。当还处在孩童时期时，作婴孩是件很好的事；但如果过了孩童时期还作婴孩，那就是件坏事。这就是许多基督徒的光景。我们不需要用什么技术性术语，新约圣经的原文本身就清晰给出了孩童和儿子之间的区分。尽管儿子的名分是在出生时就承袭的，但在新约圣经的意义上，儿子的名分则是实现由重生而带来的各种潜能；那就是长大成人。所以，新约圣经有大量篇幅说到长大、离开孩童期、达到丰满的身量。我们蒙恩得救要进入的、基督的更大丰满和丰富，都是伴随着这一成长。"这么大的救恩"对于那些朝着丰满长成的身量正在不断长进中的人，才具有更重大的意义。换言之，这件事完全不是我们从哪里得救，而是我们被救到哪里。新造的顶峰乃是"神的众子显出来"（罗8:19）。

## （8）成圣

再有，成圣也是一个方面，不是额外加添的东西。简单说，这是指一种行为和一种过程。成圣和奉献可交替使用、是同义词。首先，它们是指分别出来或被分别出来归给神。新约圣经对此相当明确：正如我们在基督里因信称义，同样，我们也在基督里因信成圣，并且，这是先于在我们里面制作出圣别之工的。因此，使徒保罗在他写给那些有许多不完全之信徒的书信里，却说他是写给"在基督耶稣里成圣、蒙召作圣徒的"(林前1:2)。这样，当我们在基督里时，那个关于我们的神圣思想乃是我们完全被分别出来归给主。就我们的地位而言，我们就像任何人一样被奉献、圣别了。但是，对于那些在基督里已经成圣的信徒，这同一位使徒也致书给他们，告诉他们，他为他们的祷告乃是愿他们灵、魂、体都全然成圣(帖前5:23)。这就意味着我们在地位上的所是，必须要实现在我们的实际情形里。成圣或奉献基本上是一个分别的问题。随着堕落，发生了与另一种性质和秩序纠缠不休的事；那种性质成了有生机的东西，因此是生命构造里的东西。主耶稣的十字架，切入在那个【旧的】秩序和生机体与由基督所代表的一个全新的、完全不同的秩序和生机体的正中间。所以，成圣乃是十字架在我们里面做工，废除那个被纠缠的性质，又以一直不断增加的丰满带进那种"完全另类"之基督的所是。用主自己的简单说法，这就是天天背起十字架并舍己(太16:24)。然而对这件事更完满的属灵解释------这是新约圣经后面部分给我们的------乃是：十字架在我们里面做工，要来结束那个与罪恶体系密不可分地绑在一起的"己生命"。这样，对我们这些被看作是在基督里因信成圣的人来说，成圣的过程就是我们在经历上不断向这个地位靠拢的过程；我们乃是靠神的恩典被放在这个地位上的。

因此，我们将会看到成圣紧随这些事物的顺序，以代替、救赎、称义、和好、重生和儿子名分为根基。

## （9）得荣

就主耶稣来说，受苦和荣耀总是被保持在一起的；受苦是根基；荣耀是殿顶石。得荣是那个神圣生命------那个不能朽坏的、神的生命------在我们里面作工的自发结局。在这个生命里有荣耀的全部潜能。我们上面所说的具有两个行动：

- 1)除去一切不能被荣耀的东西。

- 2)带进这个具有新生命的全新的生机体和向基督丰满的加增。十字架这两面的工作要把人领到荣耀中去。

得荣乃是靠着荣耀之灵即圣灵的内住，从人的灵------即神的孩子更新了的灵------里开始。随着我们的魂------心思、心、意志；即推理、渴望、定意------臣服于灵、作灵的奴仆，得荣就向前推进；换言之，我们的魂藉着臣服于我们的灵来臣服于圣灵的主权。得荣的圆满终结将会是在身体里的："我们的身体得赎"(罗8:23)；"这必朽坏的既变成不朽坏的"(林前15:54)；那时，这必死的身体要被变成与祂荣耀的身体相似。这样，作为重生工作的完满结果，儿子的名分将被成全；灵、魂、体的全然成圣将是完全的儿子名分的标志；得荣乃是结局。

根据对十字架工作的广大范围的这个非常简短、远非完全的考量，我们肯定能够赞同这个说法："这么大的救恩"。我们也同样能够珍赏这一警戒的严厉："我们若忽略这么大的救恩，怎能逃罪呢？"（来2:3）。**神已经覆盖了每一个需要和要求，也已经在祂儿子的身位和祂十字架的工作里，完满获得了从头到末的整个根基地。**

神以基督并衪钉十字架为中心的完备工作，要靠着基督的身位、圣灵、"这么大的救恩"和基督的再来，藉着教会达到、通过并充满列国与魔鬼黑暗权势的总部所在的空中，直达到"远超一切之上的诸天界"，使神的主权和荣耀充满并统管万有。
