---
title: 第二章  十字架与圣灵（上）
weight: 2
---

# 第二章 十字架与圣灵（上）

"耶稣受了洗，随即从水里上来。天忽然为祂开了，祂就看见神的灵仿佛鸽子降下，落在祂身上"（太3:16）。

"基督既为我们成了咒诅，就赎出我们脱离律法的咒诅；因为经上记着：「凡挂在木头上都是被咒诅的。」这便叫亚伯拉罕的福，因基督耶稣可以临到外邦人，使我们因信得着所应许的圣灵"（加3:13-14）。

我们现在蒙指引要来谈论十字架与圣灵这件事。让我一开始就先说明，这不是关于圣灵的身位和工作的论文，而是主要强调圣灵和十字架之间的关系。

## 神靠圣灵做工

在我们即刻就来看这件事之前，有一些事情需要预先记住，这将会对我们有帮助。它们具有一个更普遍性的特征。首先是有这样一个事实：**圣经让我们清楚看见，每当神采取行动来成就祂全盘旨意的任何阶段时，祂都是靠祂的灵的代办来完成的。**神的灵乃是神在任何时候着手掌管要实现之事的智慧、权能、能力、发起者、持续维持者和圆满完成者。我想只要最浅显地浏览一下圣经，这对所有人来说都会是相当明显的。

我们在创造中，即在创世中看见这一点。作为神的代理人，神的灵在那里做起动、渗透、运作的工作，始终明显地与带进这个宇宙的秩序密切相关。

这同样也显明在以色列人的历史和生活中。他们的全部生活和生活的秩序都是由神的灵掌管的。祂与他们的列祖同工；祂以火柱和云柱带领他们出埃及；祂在旷野养活他们；祂从他们当中赐下人给他们，来绘制、制作、构建基督的那个伟大标号------会幕。比撒列和亚何利亚伯就是神的灵所特别赐给他们的人，能做与会幕有关的各样的工。在许多其它方式方面，我们都能看见主的灵在掌管以色列人的生活和历史的全部事情。神在靠祂的灵的代理工作成就祂的旨意，或祂的伟大旨意的那一个阶段。

在这些方面对以色列人是这样，我们看见在主耶稣的生活和工作上也是这样：祂蒙圣灵所生、受圣灵之膏；祂完成祂的职事、传讲祂的教训、做成祂的工作，这都是靠着圣灵的膏抹；最后，祂"藉着永远的灵"把祂自己无瑕无疵地献给神。我们再说，在所有这些事情上，神都是凭着圣灵来做成祂的工。

然后我们接下来看看教会。神旨意的这个伟大方面，历代以来仍然是握在圣灵的手中：教会靠圣灵在五旬节那天诞生；从那时起，每一件事都是交付给圣灵去完成。

根据圣经，这对教会在其呼召、天职、目的上是这样，因此，对于每一个肢体、每一个基督徒个人也是这样：每一个神儿女的生命都是靠圣灵开始、从圣灵所生；然后，臣服于圣灵的指导，被领进主一切的旨意、思想和道路中；最后，再靠圣灵来成全。得救、成圣、得荣，一切都是靠着神的灵。

我知道这是非常初级、入门的考量，但却是根本性的，因为这个臆断乃是，人在他自己里面没有任何这些在道德上、智力上或属灵上所要求的东西，来实现神旨意的任何一部分。人若有可能成就神的旨意，那么，神的灵就根本没必要来。然而，圣灵的到来就是那个神圣的伟大宣告：神必须来作祂自己的工，否则，那将永远不会完成------人完全不能实现神伟大旨意的任何一个部分或片段；若没有圣灵，神的旨意没有哪一部分能取得成就。这就是所说神的灵始终在掌管神的事的意义，因为人在那个领域里丝毫无能为力。

所以，圣灵的到来不亚于神亲自来规划、构建并完成一个全新的属灵创造、一个属灵的"宇宙κόσμος/kosmos或cosmos"（我非常不喜欢这个词，但它是个比"世界world"涵义更丰富的词。它所指的不仅仅是一个创造，也是一个有秩序的系统）------圣灵神的到来是要规划、构建并终归完满成就一个全新的、有秩序的属灵体系，一个属灵的宇宙；那乃是事物的一种完全属灵的本质，天然和物质的事物只不过是这些属灵事物的影子和预表。

## 基督是一个全面、完整的属灵体系

因此，这个属灵秩序或体系或经营的样式，就是神自己的儿子耶稣基督。基督是一个广阔且全面、完整的属灵体系或秩序。那并不是说祂不是"有身位的一位"、不是"个体的一位"，而是说祂远远不仅仅是"一位"。祂在祂的身位里体现出了这一整套广阔、全面的体系：神圣思想、神圣元素、神圣定律、神圣原则和神圣本性。我们所知道、并且还在不断更多学习中的这个物质宇宙，是一个满了定律和原则的广阔体系。它是一个整体：相互关联、相互倚赖，靠各种影响、力量、潮汛一起运行，被绑缚在一起，成为一个奇妙的秩序井然、融洽和谐的体系；无事自取独立路途、无事不关联、无事不受其它事物影响，乃是一个奇妙无比的整体。对于这个物质宇宙的知识远远不止是要用尽毕生精力、终生研习的事，它占用了从起头直到目前的所有世代。然而，当今对这个宇宙知道得最多的人承认，我们所知道的远远不及我们还不知道的。读一读那些拥有当今已知之知识的那些人的一些著作，当读到宇宙中的距离和速度、光的传播速度以及所有这些东西，你会头晕目眩的。我是说那是一个广阔的秩序，那远远不是一生的研习所能搞明白的。

亲爱的朋友，我们说过，**这个物质的宇宙只不过是那个属灵宇宙的一个表号、一个预表；基督就是一个宇宙，一个充满了属灵定律、属灵原则和属灵能力的宇宙。**基督是一个广阔、统一的整体，一个奇妙无比的和谐体；当你开始瞥见这个，你只不过刚刚开始明白使徒们已看见的，或使徒们被他们要认识基督的热情寻求牢牢抓住的时候刚刚开始要看见的。"使我认识基督"(腓3:10)；"我也将万事当作有损的，因我以认识我主基督耶稣为至宝"(腓3:8)。这使得这位毕生学习认识基督的使徒，甚至在他生命的终点，甚至在他看见天上无法用言语表述、人不可说出之事的奇妙启示之后，他还是被这个强烈的寻求牢牢抓住------"使我认识基督"。

然后你也能领会为什么【使徒们对众信徒】会由此生出这样的敦促，即这个对众信徒持续不断、不住加增的敦促：紧随其后去认识基督，不断地去认识基督。你明白那一个前缀的意思，我认为那是极其令人难忘的。他们不仅仅是在讲说关于知识的事，关于基督的知识、神的知识、主的知识；他们不仅常常使用"γνῶσις/gnosis知识"这个词，你随后发现当继续往前时，他们引进"ἐπίγνωσις/epignosis真知识"这个复合词："直等到我们众人......丰满地真认识神的儿子"（弗4:13直译）。现在他们的谈论不再是仅仅"纯粹的知识"。这是写给以弗所人的，就是那些知识很丰富的人。（你若愿意去查阅这个词的那个特殊形式的用法，你将会发现那是极其令人难忘、印象深刻的，因为那是在寻求把信徒带到远超过甚至相当成熟的属灵生命的阶段。）再者在这里，这是他们自己的求索；也是他们对圣徒的驱策，因为他们靠圣灵的启示瞥见了这位广阔、全面、完整之基督的一些事情。祂是一个宇宙，一个全新的、完全不同的属灵事物的体系。有谁对此有任何认识？关于基督我们知道什么？我们作为主的子民已经有许多年日，但事实却是，在基督的事上我们活得越长久、联系越深广、接触越紧密，我们就越被我们的无知所淹没，因为我们正在认识到，基督乃是在距我们万水千山的遥远之地。祂离我们极其遥远，我们无法领悟祂。"弟兄们，我不是以为自己已经得着了"（腓3:13）；那是保罗快要跑到路终时的话。"我......努力面前，""为要认识基督。"是的，基督是一个神圣思想、神圣定律、神圣原则和一切最具实际性之品格的宇宙；我要加重强调这个陈述，因为我所说的可能会被看成是非常抽象的东西。

我们回到这个类比、这个预表。物质宇宙中的这些事是不是抽象的呢？它们是不是没有实际的意义和价值？我们知道，正是在运作中的这些能力和这些定律，才使得生命能够存在在地上。倘若没有这些天体对地球的影响，会发生什么事呢？海洋的潮汛正是受这些天体掌管的。每次潮汛在我们的海滩涨【退】，都是对诸天之中一个巨大掌管性天体的回应；并且潮汛是有价值的，它们的确意味着一些什么事情。在许多其它方面也是像这样的。我们的生命之所以能够在这个地上，是因为这个有秩序的宇宙和在运作中的、来自外部的影响力。同样，在基督这个宇宙里，我们的生命，我们达成神为我们命定的伟大目标，都是由我们对基督的定律如何回应、我们对基督的影响怎样反应和我们对这些事情认识的多寡来决定的。这是因为在这个领域里，神的旨意就是我们应当明白这些事，我们在基督里应当有领悟力，我们应当有聪慧。就这个物质的宇宙而言，为要从中撷取好处，我们不必都是科学家。我们不需要明白任何这些事就可天天得着诸般的好处；但是在这个属灵的领域中，神的思想乃是我们应当知道其中的那些定律、原则和能力。

## 靠圣灵看见基督的伟大

这一切都把我们带到关于圣灵的整个事情上来。我们究竟认识了基督的什么？我们若知道祂是我们的救主、我们的救赎主、我们的主、我们的大祭司和我们在高天上的中保，在这一切事上我们究竟认识了基督的什么？那都算不了什么，保罗知道这一切，但在这里他的所说所行，让人感觉仿佛他是一个什么都不知道的人，因为那尚未获得的知识是何等地远远超过已经知道的任何事。我们什么都还不知道！

但是，圣灵把这一切都尽收眼底；祂的到来就是为要把我们领进基督这个广阔的宇宙、基督所体现之事物的这个属灵体系和秩序中，好使我们对基督的意义的认识不断进步、扩充。我知道我现在未能传递给你们当我在思想这件事时、当它临到我时，这在我自己心中所留下的那个极其深刻的印象。因我遥遥站在这些使徒们之后，【看不见其人】只能听他们的讲论；一开始的印象就是：这些人很明显地在基督里看见了一些极其重大、美好的事；这一看见除去了他们生活中对他们业已领悟、业已达到之事带有任何属灵自满的东西。这些人所瞥见的，使得他们竭尽全力去认识一切凡能认识的；这不是因为他们是本性求知欲极强的人、为了知识的缘故去认识事物，而是因为他们看见那个知识是要在他们的生活中，在他们与一个身体、基督的身体、祂的教会相关联的生活中，把他们引到神丰满的旨意中去。除非教会及其肢体瞥见一些基督之伟大的事，教会就绝不会达到神丰满的旨意，教会个体的肢体就不会成长。属灵成长的路乃是靠圣灵的启示瞥见基督的伟大，这就是为什么使徒保罗这样祷告------正如他自己所经历了的那样------说"并且照明你们心中的眼睛，使你们知道祂的恩召有何等指望，祂在圣徒中得的基业有何等丰盛的荣耀；并知道祂向我们这信的人所显的能力是何等浩大"（弗1:18-19）；为要靠已恩赐给你们的、"那对基督拥有丰满的真知识'ἐπίγνωσις/epignosis'的、赐人智慧和启示的灵"(弗1:17直译)，让你们真认识基督的伟大。这就是教会要如何增长，那就是众圣徒要如何成长------以一种全新的方式看见基督是何等广阔、何等伟大。

你是否同意，在当今存在于神子民中的所有需要中，首当其冲的需要之一，就是要从满足于渺小度量的基督徒生命之属灵自满和满足中被拯救出来呢？神的百姓有一个令人伤心、充满悲剧的缺憾：没有全力以赴地去真正充分认识基督。哦，我知道这或许需要有资格才能这样去说，也需要宝血遮盖。有许多人说他们要去认识、要继续前行，但他们的寻求、他们的渴慕都没有保罗所具有的那种品质、那种性质："我也将万事当作有损的，因我以认识我主基督耶稣为至宝"（腓3:8）；那是丢弃万事！

对于许多基督徒和基督徒工人，如果触摸到他们的工作、他们的组织、他们事务的系统，他们所参与的宗教事务，那么，你就会遭遇到可怕的抵挡。偏见和猜忌以及所有这些东西就会从与事物的结合而不是与主的结合中崛起。只有当人们与主结合、祂成为他们惟一的追求时，所存在的百分之九十五的这一切偏见和猜忌就会被除去。是那些事物产生了这种抵挡的东西。我们需要放下那些事物，只关注主自己。我们那个管治一切状况的问题应当是：无论怎样，这是否有助于我们获得基督的更大度量？倘若那的确有助，我就从心里赞同，它对现存的系统机构如何，就根本不是问题。如果这能把我们引到超过我们已有的对基督的知识，它就是至关重要的。我们所注目的乃是基督；我们不是去关注我们的教会、我们的聚会、我们的差会、我们的组织、我们的传统，而是去关注基督！祂是一个十分惊人的扩充和释放因素。正是这些东西把我们捆缚在地，又使我们窄小、卑劣、狭隘、暴倔。基督拯救我们，基督扩充我们，哦，巴不得我们来注视基督！哦，巴不得我们蒙圣灵带领来注目基督，如同圣灵引领示巴女王，向她展示所罗门的国度、荣耀、宴席、仆人，直到她的灵在她里面消化殆尽并且说："我在本国里所听见论到你的事和你的智慧......我先不信那些话，及至我来亲眼见了才知道人所告诉我的还不到一半"（王上10:6-7）。那位比所罗门更大的就在这里！你我所需要的乃是靠圣灵在我们里面启示基督所带来的扩充，这样，我们就会获得释放。当我们更丰满地看见基督，另外那些事就要坠入属于它们自己的地方去。

因此，这就是圣灵到来的真正意义。我再说，我们知道什么呢？我们的知识是何等贫乏！但是，啊，神知道这个，并且圣灵业已到来了。祂来是为了什么呢？是为了供我们差使祂，让我们抓住祂、利用祂，好让祂赐给我们显赫的名誉、尊大的地位、响亮的名气、卓越的声望吗？根本不是！圣灵来没有别的其它目的，而是为要把神儿子那个一直不断增扩的丰满带入众圣徒里面，为要使基督在教会里如同祂在神的眼中一样，让祂在教会中成为"那充满万有者的丰满"（弗1:23直译）。这就是圣灵到来的目的。啊，真是太好了，我们有了圣灵就有了何等的基业！"这圣灵是我们得基业的凭据"（弗1:14）。有了圣灵，所有基业都被绑定、有保证了；有了圣灵，一切的丰满都有潜能成为我们的。

现在是该轮到我们来受圣灵的教导了。圣灵不是照本宣科地来教导我们，就像靠手册那样。祂不仅仅是靠讲论、说教和授课来教导我们，不是靠话语诸如此类的东西来教导我们。圣灵乃是靠实际的经历来教导我们；圣灵把基督教导给我们所用的工具就是基督的十字架。除非圣灵把基督的十字架在我们里面做成实际，你我就什么都学不到。我们很快就会讲论这件事。

## 基督的"一"

我首先关注的是强调基督的伟大、基督的广阔和圣灵来要把基督这个伟大带入教会之中这一事实。与此密切相关的还有许多细节。我们提到过这个物质宇宙中那诸多的定律、关联、倚赖和相互倚赖。基督就是那样的；尽管我们对此很难领会，但基督就是那样的。然后，教会必须是基督所是的再生，从而在基督的身体里，你就能发现相互关联和相互倚赖的一切属灵定律：身体上没有哪一个肢体能对另外一个肢体说，"我用不着你"（林前12:21），不管这另一个肢体在距离上相距多远、在地位上相差多大。头不能对脚------你的下肢------说：'因为你离我甚远，我不倚赖你。'不可以这样。"眼不能对手说：「我用不着你。」"在这件事上，距离近不能造成分别，距离远也不能造成分别。相关性把基督的身体构织成一个完美的整体、一个完美的"一"和一个完美的和谐；所有肢体都相互倚赖、相互关联。那就是基督，"'那基督'也是这样"（林前12:12直译）。

在圣灵的领域中，这种相互倚赖、相互关联的事一直都在发生。当然，我们需要有属灵的洞察力才能领会它。也许我们有大量的属灵经历，是在我们生活的就近圈内的任何事情都根本无法解释的，那是因为在地理上离我们很遥远之处的一些或一个神儿女身上发生了什么事情。这可能是在世界的另一边，在一个生命或主子民的一个团体中有极大冲突，但因为圣灵是同一位，我们就被卷入到那个冲突之中；我们就在历经一些事，受感动去祷告；那是同一个问题。地理摸不到它。我们常常不明白我们所历经之事的意义是什么，我们知道我们属灵经历中的某些事情，有事情在发生、有冲突在爆发、有压迫在进行，在我们周围没有什么事可以对此有解释；就着我们现在在这里所能看到的，没有什么可以对此作出解释。但是有问题处在危机之中，某处有问题处在属灵冲突之中；因为圣灵是"一位"、基督的身体是"一个"，我们就与那个冲突息息相连。那就是基督的这个"一"、这个和谐；那就是这"一个身体"、一个全新的属灵体系中这些定律间的相互作用。我们有些人知道这些事是何等真实、何等实际。巴不得教会对此真有这样的聪慧，并让这种聪慧付诸实现，那将会给仇敌带来多么大的损失！有多少时候神的儿女陷入到对他们的经历、正在发生的事、发生在另一个人身上之事的错误解说之中。仇敌用骗术对一件事进行曲解；牠不是把相关人员带到一起进行合作、取得胜利，而是用曲解把他们分开。教会若看见这个属灵的"一"，看见这个属灵的相互关联、相互倚赖，并直接投身到其中，那将会是这个宇宙中何等大有能力的事！那就是基督所是的这个属灵体系，要被构建在祂的身体里、再生在祂的教会中。

你可能说，就全教会而言，要期望达到那样的光景乃是一件毫无希望的事。那是个非常美妙的理想，但有希望实现吗？不过，我们不能就如此放弃。我们必须回头重来。或许这可能就从我们中间的两个人开始，那将会为指导、得胜和领悟构建出一个充足的根据地。甚至两个神儿女之间的完美和谐就是属灵争战的极大起因；但还是努力去得着它吧，看看那对神是个何等有效的东西。那就是为什么争战异常激烈------仅仅就是为要把两个有活生生紧密联系的神儿女分开。撒但总是设法如此去做，有太多的事被牠利用如此去行。

## 十字架是圣灵一切工作的根基

这就带我们来看看我们一直都在讲论的话题：十字架与圣灵；**因为圣灵所有工作的那个根基和那扇门就是基督的十字架。**稍微有一点《旧、新约圣经》的知识，你立刻就会多多想起圣经是把这两者摆在一起的。回到预表上，我们看见它们是在一起的：火在祭坛上------祭坛预表十字架，火在祭坛上预表圣灵烧尽祭物。又在《出埃及记》第十七章，磐石遭击打涌出活水------十字架与圣灵。再来看新约圣经，主耶稣在约旦河受浸，在预表上是陈明祂的死、埋葬和复活；圣灵就立即裂天出来、像鸽子那样降下，安住在祂身上------十字架和圣灵。或者，再回想以色列刚刚开始成为一个国家时，羔羊被杀、它的血被弹洒，随后云柱火柱立即接管一切------圣灵经由十字架之路而来。这一切都是指向那个包括一切的伟大实际：加略山和五旬节。事实总是这样，十字架与圣灵这两者总是在一起。这只不过是在神浩瀚的话语中所选的几个片断，表明十字架与圣灵这两者之间这个密切的、不可分割的"一"。

当我们谈到主耶稣时，我们知道祂以一个确切、特定的方式讲论关于圣灵的信息和论说，是被保留到祂受难的前夜。那是当十字架所投下的阴影完全笼罩了祂前面的道路之时，祂开始讲论保惠师的到来和祂的到来对于门徒们的意义。直到主耶稣向他们展示了祂的双手和肋旁------祂那被钉透的双手和被戳裂的肋旁------之前，祂从未对他们说过"你们受圣灵"（约20:22）。正如在祂受浸、预表祂的死的时候圣灵降临在祂身上那样，圣灵也照样地引领祂到那真正的十字架；在那里我们被告知，祂"藉着永远的灵，将自己无瑕无疵献给神"（来9:14）。嗯，若是必要的话，还有很多圣经经节可用来展示这两者------十字架和圣灵------如何总是保持在一起。十字架把人引向圣灵，圣灵总是把人再带回到十字架。

## 为什么十字架是圣灵工作的基础？

在《加拉太书》第三章有一段给出了答案。因为有咒诅存在，它就住在旧造之内，"基督既为我们成了咒诅，就赎出我们脱离律法的咒诅"（加3:13），或照字面正确翻译出来是："站在我们的地位上代替我们成了咒诅"。人类照其天性落在咒诅之下；圣灵绝不、也从不降在一个受到咒诅的东西上面。圣灵的应许绝不会成就在那些还留在咒诅之下的东西上。咒诅必须先被除去，因为膏油绝不会倒在任何肉体之上："这......圣膏油......不可倒在人的肉体上"（出30:31-32直译）。咒诅必须被除去；基督代替我们成为咒诅，救赎我们脱离了律法的咒诅，为要让我们能够接受圣灵的应许。除去在咒诅之下的整个状况和状态，其目的乃是为圣灵的到来清除障碍、开辟道路------这就是答案！十字架和我们在信心中与那位为我们成了咒诅者认同的必要性就在这其中。无论这听上去让人感觉多么不舒服和不可爱，但事实是，当圣灵在一个人的生命中真正开始做工时，在一个方面，那个人的生命路程和历史乃是像这样：要使这个受到关注的人非常清楚地认识到，肉体是个受了咒诅的东西。

世上没有人能比那些拥有圣灵的人更预备好承认、公认肉体那受了咒诅的本性。发现了肉体是何等的可咒可诅正是那通向荣耀的路途。那只是一个方面。毫无疑问，我们中间许多人都知道那段历史中的一些事。圣灵的的确确在这个意义上让人知道十字架的意义：十字架乃是说到一个咒诅的所在地；我们在基督里就在那里。拦阻之事必须被除去。

这里就加拉太人的情况来说，使徒保罗说他们从圣灵入了门，难道还希望靠肉体来成全吗？引进这一段让这个问题变得极具强调性又非常严重、可怕。已经靠圣灵入了门------这意味着你们在咒诅之外能够完全开始、入门，并且又盼望继续前行------你们认为靠着回到咒诅之下就会被成全吗？绝不会！这个论据是说，那只不过是再关闭掉那扇门、剪除一切盼望、堵住任何进一步的前进之路："你们既靠圣灵入门，如今还靠肉身成全吗？"（加3:3）。这个推论------尽管并非就是这样说出来的，而是相当清楚地隐含在其中的------是，靠圣灵入了门，那只不过让你们有可能在你们入门的基地上继续在圣灵里前行。也就是说，靠着十字架你们离开了咒诅之地，你们也要靠着十字架继续远离那咒诅之地。或者换言之，你们的进步要求你们坚持在十字架把你们所领到的那个继续性的地位上，正如你们的开始、入门要求那个地位一样。也就是说，继续乃是继续在圣灵里。

但是，只有在圣灵里入了门，你才能继续在圣灵里。只有靠十字架除去咒诅、除去旧人------那个受到咒诅的旧人------这才有可能实现。所以，要继续在圣灵里，要继续正好就在圣灵所愿、所指、所寻的一切之中，就要求不断剪除肉体、不断靠十字架剪除肉体。所以，圣灵保持十字架醒目可睹，十字架能成就圣灵的所有目的。

**我们不必继续不断从事我们钉死十字架的工作；圣灵会专心料理这件事。我们必须行在圣灵里。要做到这一点，我们就必须顺服圣灵。那是积极的顺服，不是消极的屈从。**

神以基督并衪钉十字架为中心的完备工作，要靠着基督的身位、圣灵、"这么大的救恩"和基督的再来，藉着教会达到、通过并充满列国与魔鬼黑暗权势的总部所在的空中，直达到"远超一切之上的诸天界"，使神的主权和荣耀充满并统管万有。
