---
title: 第八章  十字架与撒但的国度
weight: 9
---

# 第八章 十字架与撒但的国度

{{< audio src="9.mp3" >}}

紧接着我们在上一章末了的话，我们要来探讨十字架在"那些执政的、掌权的、管辖这幽暗世界的，以及天空属灵气的恶魔"（弗6:12）之领域中的地位和意义。

我再说，我们必须记得，十字架是在教会里、也藉着教会在那个境界中登注上它的名号的。教会的单元即个人要单独去攻击撒但的国度或进入其中，意图要颠覆它，那总是一件危险的事。**只有基督才能迎战那个国度；基督作为那个国度的征服者，那个国度只向祂投降；我们再说，基督在这里是由团体的方式来显明的。**许多属灵历史------包括荣耀的和悲惨的------都与这一原则被遵守还是被忽视、被干犯息息相关。关于基督作头的地位这整个问题，都被涉足其中。**主从未把作头的地位移交或委任给任何个人。**在教会中的独裁统治或个人统治就是积极、公然地干犯教会的主要原则------基督作主宰元首的地位。因此新约圣经中教会的"监督"总是多数的，从未用过单数；是众长老，而不是一个长老。就权柄而言，那是团体的，不是单独个人的。

这不是说严格遵守新约圣经的技术性做法，就能引发基督的元首地位对空中所有执政者、掌权者大有能力的冲击；历史证明这正好相反。但是，这些失败并不是证明这个原则是错误的，而是证明那只不过是更多技术性的，并非在属灵地位上的。

回到我们的主题，其中的这些要点只不过是外面的。我们必须十分清楚，那包括一切的事是：**十字架的最终地位乃是在它起初兴起时的那整个领域中。**在为着保全受造物中主宰权地位的宇宙性争战中，十字架被设置在其中心、心脏地位上。

## 为着在受造物中主宰权地位的宇宙性争战

我们是在"超越地"的意义上来使用"宇宙性"这个词。它包含了地、环绕地的诸天界以及超越这一切之外的领域。在这里，我们发现我们自己乃是在时间之外的永远中，在地方性之外的宇宙中。**十字架有一个超越赎罪的方面。**赎罪首先与时间和这个世界有关。它与人的罪和刑罚有关。但赎罪不是为着撒但和那些"不守本位、离开自己住处的天使"(犹6节)。关于前者撒但，圣经最后说牠被丢在火湖里"直到永永远远"(启20:10)。(这同一个短语被用来说明神在教会中要得着的荣耀【弗3:21】。这一个是另一个的对等物，必须具有一样的延续期限。)关于那些堕落的天使，圣经说："主用锁链把牠们永远拘留在黑暗里，等候大日的审判"(犹6节)；"曾把牠们丢在地狱，交在黑暗坑中，等候审判"(不是得救)(彼后2:4)。

当我们讲论为着在受造物中的主宰权地位的宇宙性争战时，有些人可能很难想得通这位无限、全能、永恒的神卷入一场争战，仿佛祂不能用一句话、用一拳就扫清一切拦阻在祂道路上的东西。要解决这个头脑中的难题，我们必须记得创造是基于一个道德根基上的。在创造里，神把祂自己绑缚在道德条件中，因此，祂把祂自己摆在一个地位上，使祂的权柄只能在道德的根基上运作。只有在与祂的道德本性相符的根基上，祂才能为了拯救出手干预。如果那个根基地积极主动、不可被矫正地与祂的道德本性为敌，祂的干预一直是、也将要是让它们归于审判和灭亡。因信称义在这里有它的地位，乃是因为神在祂儿子耶稣基督里，提供并保全了祂自己道德完美的根基地，并且这个根基地是为信靠祂的人所预备的。持久且最终拒绝基督和神在祂里面的义，是把与此相关的人放到另一个领域；当使徒保罗说"我们既知道主是可畏的，所以劝人"(林后5:11)时，他就是指那个领域。("可畏"这个词是个很强的字眼，真正意思是"使人心惊胆战地恐怖"。)正如神必须要有一个适合的根基地、以利于祂施行祂的权柄与权能那样，撒但也必须要有适合牠本性的根基地来施展牠的权柄。从神手中拿走祂的根基地，祂就不能为你做任何事；交给神属祂的根基地，祂就能够采取行动。关于藉着成圣而有的权能，其全部意义都在于此："耶稣因为他们不信，就在那里不多行异能了"（太13:58）。同样，交给撒但属于牠的根基地，牠的权柄就被设立起来了；夺走属牠的根基地，牠就丝毫无能为力。因此，为了设立牠的国度，撒但的"那一个"目标就是前来腐化、败坏，因为牠知道神不能对此施行拯救；那是一个道德问题。所以，争战不是在两个统治者间的官方或个人的根据地上展开的，而是两位君主所代表的两个道德体系之间的争战，是在分别义和不义之间的争战。

**正是在这个方面十字架超越赎罪，并在那些邪恶势力设立它们座位的领域中，把教会放在一个道德与属灵权柄的坚固地位上。**'祂靠十架大获全胜'；那是因为十字架从撒但手中夺取了牠的道德基地。

教会是个属天的身体，意思是说，无论在属灵上还是在道德上，她都是在撒但掌权的范围之外："祂救了我们脱离黑暗的权势，把我们迁到祂爱子的国里"(西1:13)。为了她属灵的权柄，教会就必须为十字架作为分别和成圣之权能的一切益处而站住。撒但的"那一个"目标就是要腐化、败坏教会。与那些执政者和掌权者的角力不是用物质的身体，不是取得一个优胜的地位，而是要"抵挡魔鬼的众多诡计"（弗6:11直译）。这些诡计乃是双重的：其一，为控告的火箭取得居所，即否决我们因信称义；其二，就是腐化、败坏和诱惑人到属地、属肉体和非圣洁的基地上。这就解释了神所预备的军装的属灵与道德本性。

教会不是把赎罪和救恩的福音带给撒但的国度本身，而是只带给牠的囚徒，给他们一个选择的机会：或者蒙拯救，或者还留在撒但那里。**对于那些邪恶的权势，教会要凭着耶稣基督的十字架站住，彰显祂那道德之主的地位，并靠着她在基督里的地位来行使那个权柄。**

这个地位是这样的：远在创世之前，神就定意要把所有受造都归在一位元首下；那位元首就是祂的儿子。这是在那个永远的筹划中立定的，是不能撤回、不可更改的。因为神事先知道，仅仅靠强迫或机械性命令绝对达不到祂所要的上好；信、爱和积极的圣洁（不是被动的清白无邪）是达到祂所要的上好所必不可少的；祂也预先看见了邪恶------一个正在运作中的破坏、颠覆性体系------的到来，祂就在"从创世（照字面意思：立世界根基）以来......被杀之羔羊"(启13:8)里预备了对那个体系的最终得胜。一切都是预先看见的；羔羊从永世出来进入时间之中，实实在在地照字面意思------不是潜在、可能的------被杀；在那个杀戮中，邪恶权势的根基地被夺走，与神原初旨意------"天上、地上、一切所有的都在基督里面同归于一"(弗1:10)------的那个联结被更新了。教会------那蒙拣选的身体------是在十字架的根基上在地上开始的。神赐"祂向着教会作万有之首（不仅仅是教会的元首）。教会是祂的身体，是那充满万有者的丰满"(弗1:22-23直译)。教会出来，把祂的权利登注在这个暂时的、能感觉到的世界背后，在撒但属灵界的国度里，而且大有功效！直到教会从她属灵与属天的地位上跌落了为止。十字架仍然是教会的道德战斧；这个邪恶系统仍然可感受到它的颠覆性权能。这在于教会调整自己以匹配、符合：

**1.十字架的意义；**

**2.十字架把教会所放置的地位；**

**3.身披全副军装积极进攻。**

我们的目标不是长篇大论有关问题；这其中每个问题都会轻易地写满一本书。我们的目标是要指出十字架在一切有关神在基督里的永远和宇宙性旨意的事物中的地位。

我们的示意图中还剩下一个领域。但是，在我们去讲论那个领域之前，我们要在本章加上一个目标，加倍强调那个权能或能力乃是一个地位的问题。

## 地位和能力

当今，在宗教------特别是福音派------圈子里最常见的用词无疑是"能力"。在讲道和祷告中，有个持续运动出自、也归向那个基调、那个主音。全世界都是如此。

听听各种你所不熟悉的语言的讲员和祷告的人，某个特定的词几乎单调地一再重复；询问一下就会毫不感意外地发现，那就是"能力"这个词。没有能力和需要能力，以多种方式被暴露或被表白出来；不但是神子民中那些更具属灵心思的人直接又谦卑地表白，而且也被广告、"特技"、组织、宣传推动等等的天才式丰富资源的嘈杂炫耀暴露了出来；这些都只不过是比他们的本意更加悲哀、事与愿违地暴露出了他们自己的缺乏能力；也就是说，那根本没有生命。

我们不打算从各个角度去泛泛地考究这个题目，而是要论述一件很基本的事，甚至比接受圣灵还更基本。这件事极少与圣灵关联起来被讨论过；果不其然，对此确实无论文能说得完全。主说得非常清楚，在五旬节之前，必定会有非常深刻且至关重要的事发生。五旬节真正乃是一个结果，不仅仅是个起因；这是许多事情的结果以及开头；这是个印证，不仅仅是个保证。在基督于约旦河中受膏的对等物，即基督身体------教会------上的肢体受膏之前，他们必定已经被浸入了祂的死，在"罪身"的埋葬中与祂联合了。祂的死意味着对旧造关闭了大门；"首先的亚当"（林前15:45直译）已经被对付了，结果被移交到那个神不再考虑他、也不再接纳他的地方，被看作是死了；只有这位包括性的"末后的亚当"（林前15:45）能够接收到神的丰满。在古时的神仆受膏之日，对于圣膏油有明确肯定、详尽清晰的命令。圣膏油绝不能倒在人的肉体上，也绝不可仿造制作。

**膏油总是圣灵的表号；"肉体"总是亚当那旧的、堕落天性的预表。神严格拒绝使圣灵临到未被钉死十字架的男女身上。**"被模成祂的死"（腓3:10直译）是达到能力的唯一道路。我们寻求能力的一切动机都要被火试验过。我们是否在寻求个人的影响力、受人欢迎、声誉、名望、被认同、成功、表演和这世上国度之中的事物？我们可能认为我们的动机完全纯洁；但直到我们进入死亡、对上述任何一切事物的死亡，发现我们自己"被藐视，被人厌弃"（赛53:3），我们的名字像恶人的名字那样被赶出去，以及我们的工作仿佛真的被停掉了，我们才来真正面对我们有份于神的工作的真实目的和动机。对里面和外面的每件事的死亡和黯然消亡是个很好的检验。许多真正被神使用的神人都走过了这条路。神绝不允许圣灵临到我们的肉体上：无论那是粗劣的肉体还是精贵的、属魂的、有教养的肉体。在有五旬节之先必须要先有加略山；在有神的圣火之先必须要先有祭坛和祭物；那必须是一个全牲的燔祭，其中的每个东西都要全部烧尽。毫无疑问，当主耶稣被钉死十字架时，祂的门徒都历经了对雄心、期盼、梦想、自信等等每件事的死亡，于是他们深深地"品尝"了那个死亡【之苦杯的"美味"】；那个死是要管治他们一生所余下的年日。他们的看法、观念、"信念"、方法、价值的衡量、判断的标准、性情、气质、个人的影响以及他们生命中的每一个部分，都臣服在这个管治之下；在每一次更深之死的浸里，他们都被从死里举起来、更丰满地进入祂的生命之中------那不是他们自己的生命。每个经历比前一个都更关键、更紧要、更具毁灭性；他们有时候无疑在想，他们是否再也没有什么剩下的了；但是，正是这样，他们的生命就变得更加丰富。请参见徒10和林后1:8-10等等的实例。

这过去是、现在仍然是那个唯一意味着能力的初始地位。但凡不是从个人或团体天然生命的死里而产生的任何表面能力，就是仿造假油好像真油、但却不是真油，因此，那在最深的意义上并不是神的膏抹。但是，在地位这件事上还有更进一步的要素。**在世界上和肉体里，撒但拥有牠的司法权。基督来就是要对付撒但所宣称的司法权和根基地，要摧毁那个根基地并让祂自己来拥有这些司法权。**在十字架的光和权能里------这是祂在受浸时所接受到的------和祂作为神所拣选的"这个世界的王"的预定地位上，基督拥有了一个神秘的权柄；这个权柄在每一个领域中都获得了承认，对抗那另一个权柄。希腊词ἐξουσία/exousia钦定本译成"权能"、修订本译成"权柄"，更准确的翻译应该是"jurisdiction司法管辖权"。我们来看看对这个至高司法管辖权的承认，譬如太7:29，它超过文士的权柄；太8:9，它高过百夫长背后罗马帝国的权柄；太21:23，法利赛人暴露了他们对这个神秘权柄的承认。这个词在新约圣经中出现过九十四次之多，这本身就很说明问题。撒但宣称牠对这个世界的司法管辖权（路4:6）；基督并没有否认牠的这个宣称，而是走上了十字架，大声宣告："这世界的王要被赶出去"（约12:31），对付了撒但和牠所宣称的一切根基地；然后，基督复活得胜，说"在诸天界里和地上的一切司法管辖权都赐给我了；为此，你们要进到全世界中去，宣告这个大好消息"（太28:18-19照"作者的英文字面直译"译成中文）。

根据这个得胜、并因为基督在祂自己里面稳固掌控了这个得胜的地位，祂就对祂的门徒们说："我已经赐给你们司法权柄，可以......胜过仇敌一切的能力（δύναμις/dunamis驱动力）"(路10:19直译)。在祂自己代表整个族类拥有了这个司法权之后------正如祂作为神的儿子在祂自己里面拥有了这个司法权那样------祂应允他们，当圣灵降在他们身上时，他们就要得着能力（δύναμις/dunamis驱动力）(参见徒1:8)。只有等到他们拥有了"ἐξουσία/exousia司法权柄"，他们才能拥有"δύναμις/dunamis驱动力"；

## 换言之，直到有了地位，才能有驱动力。

神只将祂的能力放在那些身处权柄地位的人背后；这些人没有一个是还没有在祂的死、埋葬、复活、升天和掌权里归入基督的，这且要作为现在的属灵经历。基督藉着祂的十字架而有的司法权，必须藉着祂身体上的肢体的一起协作才能发挥功用。基督拥有司法性的管辖权；我们若在方方面面都接受并宣告我们与祂的认同，我们就归入了祂自己；这样，我们就成为胜过仇敌的驱动力之属那权柄的器具；仇敌的驱动力乃是在基督的得胜还没有获得认知的每一个范畴中。靠着在圣灵里的生命，我们就能够藉着分辨接收到来自上面------"身体的头"------的暗示，使仇敌的工作丧失其效用。"摧毁"这个词在新约圣经中的意思是"失效、闲置、不起作用"，乃是与"仇敌的工作"有关，而且是靠着"教会，就是祂的身体"（弗1:23直译）在加略的根基上渐渐作成的。这不是庸俗的驱邪术；这只能是当圣灵在我们里面开始、也通过我们做工时才能发挥效用，因此我们必须认识祂的"激活、驱动的能力"。毫无疑问，那是因为他们与他们得胜之主的绝对联合和对他们的司法权柄------那不是对人而是对撒但和牠的国度的司法权------的认知，作了圣灵对众使徒和初期众信徒的印记和膏抹的根基。加2:20永远是进入这种光景的关键。

神以基督并衪钉十字架为中心的完备工作，要靠着基督的身位、圣灵、"这么大的救恩"和基督的再来，藉着教会达到、通过并充满列国与魔鬼黑暗权势的总部所在的空中，直达到"远超一切之上的诸天界"，使神的主权和荣耀充满并统管万有。
