---
title: 第四章  十字架与主的再来
weight: 5
---

# 第四章 十字架与主的再来

{{< audio src="5.mp3" >}}

与前面第二章不是关于圣灵【的身位和工作，而是祂与十字架的关系】一样，这也不是一篇关于基督再来的论述。我们的特别目标是指出十字架和祂再来的联系。我们要看见，这是在我们示意图上的第四个也是最后一个交叉部分。

正如救恩、成圣和圣灵被搞成各自自己的东西，成了彼此孤立的教义，把它们从与其它所有事物的关联中脱离开来，从而成了不正常和不平衡的样子那样，关于主再来的教训也同样成了这个样子。有很长时间这件事被搁置、被忽视、被拒绝。后来对此有了一个真正的觉醒，这件事就取回了自己的地位。但是，就像钟摆的每次摆动一样，关于主的再来这件事，要么呈现出反常情况，要么成了自身里的东西。前一种情况造成实在的伤害；另一种情况既没有造成多大伤害、也根本没有带来任何好处。

我们当中有些人比许多关于主第二次再来的理论活得还长久------这些理论不是出自那些思想古怪之人、极端分子或狂热分子（虽然也有那么一些），而是出自那些真诚、虔诚，却不那么平衡、不那么健全的福音派领袖。有些人多么肯定德意志凯撒皇帝就是敌基督！关于艾伦比进入耶路撒冷就是外邦人时代结束的出版物和讲论何其之多！然后，有很长一段时间希特勒取了敌基督的地位。有一位著名的福音派领袖带着一个迫切的目的去了罗马，告诉墨索里尼，他就是神在末世兴起来、照着预言要重建罗马帝国的那一位；墨索里尼也接受了。可是，这一切结果又如何呢？

我们不否考虑"这些时代的征兆"（太16:3直译），因为毫无疑问有这样的征兆，但我们真要强调：事物属灵方面的意义要远远比现时方面的意义更安全、更重要，不管后者有多么迷人。撒但如何能够尽量藉助不相关的真理诱惑人偏离正途，牠照样也能藉用积极的错误作同样的事。

我有一位亲爱的朋友、神的仆人，毕生研究预言且是一位很出名的研究人员；他在离世与主同住之前给我写信说，他不得不被迫改变他对这全部事情的整个观点和许多解释。这是多么凄惨，倘若不是悲剧的话。我们确实需要站在非常安全和确定的立场上。

## 主的再来是根据十字架

主的再来是根据十字架，也是十字架工作必然的完满成就和结果。

'祢正再来；在祢桌前，

我们见证祢正回返。'

主的桌子表明祂的死，也把那个死和祂的再来连在一起------"直等到祂来。"（林前11:26）

我们这里不必表明十字架是那个"有福的盼望"（多2:13直译）的根基；但展示十字架如何成了这个根基却很重要。我们这样做乃是因为太多人还没有越过这种观念------一个从未认真想清楚的观念------即：认为主的第二次再来只不过是一件孤立的事，或者根据时代派运动的程序或时间表，那只不过是一件仅仅要发生的事；当时钟敲响午夜十二点钟、新的一天不可逆转地开始时，主就回来、新的时代就开始。当然，天父"照祂自己的权柄"（徒1:7）可能有祂的时间和季节，但当我们摸到这件事时，我们乃是面对神那些不可预测的法则之一；圣经中有几个这样的法则。要使自由意志和预定之间和谐一致，只有靠神的智慧；我们根本做不到。由基督徒的意愿所达到的某一确定状态，应当与主再来的固定时间点一致、同步，这同样是我们所无法领会的。然而无可非议的是，圣经对上面这两件事都说得相当清楚并加以强调。主将会在神所知道并由祂设定的确切时间到来；但另一方面，主的再来如何是一件要在时间中发生的事，也同样是一件属灵的事。

正是在主再来的这个属灵意义方面，教会及其教师们是如此软弱。如同亚伯拉罕的老仆人如何奉差遣去为以撒带回新妇来------预表圣灵如何奉差遣要为基督带回新妇来------那样，这件事也是同样的：她向着祂前去、不断在属灵上进步和蒙圣灵向她更多展示祂的事。利百加并没有突然一下子就从米所波大米跳到迦南地；那是一段漫长、艰难、考验人的旅程，一段布满对信心的十足历练的旅程：这里有离开扎根在那地的每件事和每个人的整个问题；这里有对这位老仆人绝对信任的问题；这里无疑有不止一次的试探、想要知道结局是否有保证；这里还有与对疲倦和漫长的陌生路途之反应的不断争战。然而，这一切都有一个必要的效应在这位蒙拣选的新妇身上，不但让她与她的伟大天职相配，也使一切都成就时她的喜乐会无比之大。这最好也不过是在基督显现之时与祂最终联合的属灵方面很不充足的表象。

事实是，我们要尽量就祂而去，就像祂就我们而来一样。从心里与这里的一切断绝、在灵里脱离这个世界、被基督的事完全占有、耐心的恒忍和信心的增长，这些都是与祂的再来和我们继续与祂同行相关的那些必不可少、不可分割的因素。

巴不得人对此有不同的观点，如同基督徒对此随意的翻译那样，或如同关于全教会是否要在基督再来时全部被提那样；在这样的事情上不必有公式化的系统理论或教训。选择性被提的解说可以持守也可以不持守，但有一件事谁也逃不脱，神在此没有给理论留有任何余地：我们的圣别、被占有和所盼望的属灵光景，不可避免地与祂显现时我们是否被祂接纳息息相关。

我们的示意图中有两条蓝色的线；蓝色代表属天。以色列人在旷野时，每人要把一个蓝色的标志带在他们衣服的边上（民15:38-39）；这表示在神的意念中，他们是一群属天的百姓，他们就像不属于埃及一样不再属于旷野。那实在是一个认识并证明他们的属天性------即属天的生命、资源、引导，等等------的地方；那总是指向真正属于他们自己的"一个属天的家园"。但约旦河却是那条进入之路、那个真正的交叉点。约旦河永远代表基督的十字架。就像红海代表神为他们做了什么事那样，约旦河乃是最终完成在他们里面之工的表象。

《以弗所书》对应于《约书亚记》。那是"在基督里的诸天境界里"的事（弗1:3直译）；但是，圣灵却把按照时间次序最早写的书信------《帖撒罗尼迦前、后书》------放在《以弗所书》之后，这是等于说：主的再来------《帖撒罗尼迦前、后书》的主题------乃是教会达到其属天地位的结果。

在下一章论述教会时我们将更多谈论这件事；这里我们只是要加重强调这个神圣启示：**十字架把我们从世界、肉体、撒但的权势中分别出来，把我们连与基督、带我们到属天的境地，把我们构建成属灵的子民；正是为着这样的人主将要回来。**当大卫被篡权者押沙龙及其追随者撵出他的地方时，他运用了十足的智慧和信心，把亚比亚他和约柜送回城中。那就是他立足之所；就是那个立足之所总是留给他的地方，甚至在他被弃绝之地。所以他能够回来；那是他的立足地和他的磁石。主不会仅仅只是势所必然的回来，祂是来找某事、也是为着某事而来。那是个爱的问题：祂为祂的新妇而来，但那必须是相互间共同的事------祂来是为那些"凡爱慕祂显现的人"（提后4:8）。十字架如何是开头起首的一部分，也同样是末了终结的一部分；靠着十字架作为原则和能力运作在人的生命里，主将要为着"一班预备好的人"（路1:17直译）而来。这个预备是关乎心的光景，而不是头脑中对预言中真理的领悟。

神以基督并衪钉十字架为中心的完备工作，要靠着基督的身位、圣灵、"这么大的救恩"和基督的再来，藉着教会达到、通过并充满列国与魔鬼黑暗权势的总部所在的空中，直达到"远超一切之上的诸天界"，使神的主权和荣耀充满并统管万有。
