---
title: 第六章  十字架与教会（续）
weight: 7
---

# 第六章 十字架与教会（续）

{{< audio src="7.mp3" >}}

当我们论述教会时，在几种情况下我们用了**"彰显"**这个词，以此说明属天的观念和本质与实际应用之间的区别。后者具有极为重大的意义；正是在这里我们发现了历世历代以来神对衰落和失败的全部反应。就着其本质而言，整体的教会在地上可能达不到对神的思想真实且丰满的彰显------从第一天开始就从来都没有达到过------但是，神从来都没有让祂自己迁就这种失败，也从没有暗示过无论祂得到什么都会满意。祂坚持祂丰满的心意，在新约圣经中保持祂心意的丰满启示，寻求尽量多多地得着那些为了祂这个心意的益处甘愿付代价的人，并照此来确定属灵的度量；与此同时，尽祂可能地赐福所有对此作出贡献的人。

因此，我们必须说说关于教会在这个宇宙中彰显的一些事，因为我们必须记得，教会远远不止是在地上，她是宇宙性的；她的责任甚至现在就延伸到"天上执政的、掌权的"（弗3:10）那里。正如我们已经说过的，教会若是基督的团体彰显，那么，靠着注视她与基督的一致性，我们对她的呼召的实际方面就应当有最好的领会。

## 基督的属灵彰显

当我们转来看基督曾是如何以属灵的方式在这里时，我们发现那主要是以三种强大能力和冲击力的方式：生命、光、爱。对新约圣经的一般读者而言，我只想说这会提出不小的证实题材。

## "生命在祂里头"

生命是圣经的至高要题，所以也是创造的至高要题。圣经以生命树开头，也以生命树结尾。位于这之间覆盖整个创造历史的一切都集中在这个要题上。关于这个至关紧要的问题有一个长久持续的冲突。正如基督所说，如果《旧约圣经》全部都是见证祂，我们就会发现生命的要题彰显在基督的复活里，胜过了死亡。在《使徒行传》这卷书中教会所传讲的信息，差不多就是宣告基督的复活。这样，基督乃是死亡被摧毁、生命已得胜的那个全面广泛、包囊一切的体现。教会作为祂的身体承接了这个见证，并非首先教义性或说教性的，而是实实在在、确确实实的。教会照原本的意图就是要在这方面时常随身携带基督。她不是向历史事件或新约圣经的教训作见证人，而是她要在生命方面成为基督的体现。

## 生命的彰显有三种方式：

**(1)生命是有属类的**

创造里的神圣原则是生物生命的原则。生命是每一件事的关键。当神把生命放进所造之物的里面时，祂不但设立了生命运行的规程，使生命能够脱离外界的刺激与引导、自己生生不息地运行；祂也引进了使它们能够照其生机体的特定属类完全发展的潜能------人、动物、菜蔬等等。生命"各从其类"（创1:12，21，24，25）的生出；那是生命的滋生。当罪进来时，为着生命和出自生命的争战就开始了；但不管发生了什么变化，生命仍然竭力往前，维持受造之物的不断延续。因此，在属灵领域中，生命乃是每一件事的关键，也是受造物得以延续的唯一正当理由。因为万有都要藉着教会归总在基督里，因此，教会从基督的复活开始，植入祂得胜的生命。'她是祂的新造'，祂是她新造的生命；她的生存完全倚赖于祂复活的生命。祂站在她的面前说："我是......那存活的；我曾死过，现在又活了，直活到永永远远"（启1:18）；祂最终要照此来审判她。不独是健全的教义，不是众多的活动，也不是道德正直的高标准，而是生命------那个征服了死亡、击溃了地狱的生命------将要受到考验。

**(2)生命是满了能力的**

教会的驱动力乃是生命的能力。在以西结异象中作为基督和教会表号的基路伯和四轮，其驱动力就是生命之灵。那是一幅能力的图画：前行、前行，一直地前行、不住地前行，且是"直往前行"（结1:12）。这是那四位活着的（不是四只"兽"或四个"受造物"）以团体方式彰显出来。我们不难看出这个表号与初期教会中真实属灵的对等物之间的一致性。生命在掌权，即作为生命之灵的圣灵在掌权，因此其"直往前行"就充满了能力：见证、传福音、彼此相顾，还有许多其它事情都标志着生命。那不是人为的热心、热情、情感激动、驱使或冲动，也不是靠外面管理上的刺激。那一等事需要倚靠外面的方法来维持；但这一等却是自发的，胜过一切障碍。

当我们读到"运行在我们心里的大力"（弗3:20），或"在你们心里行祂所喜悦的事"（来13:21），或"祂在我里面运用的大能"（西1:29）时，那个希腊文用词的意思是"能量"、"赐能量"、"赋予能量"。那是靠圣灵而来的神圣生命的能量，被频频用来对抗人的脆虚与虚弱，如此来构成一个对"祂复活的大能"（腓3:10）的大有能力的见证。除了在教会里面那神圣生命的超然能力，没有什么能叫她持久不懈并蛮有成就；教会存在的目的就是为着这个见证。你必须更加深入地来看拿撒勒人耶稣、加利利的"那人"，才能解释祂长期以来对这个世界的冲击性影响，并且你会发现，其秘诀乃是那个生命；那个生命是在祂里面，也在我们重生之时分赐给了我们。同样，教会的秘诀也应当远远地深于她的外表样式，应该完全是在她里面的那个神自己的生命的能力。

**(3)生命是能够繁衍滋生的**

这就是生命的那意义。生命的意义可能是喜乐、能力、美丽、活力，但它的根本价值和至高功能却是繁衍滋生。生命要求各从其类的繁衍之路；任何生机体若摒弃它传播生命的官能从而拒绝生命繁衍之路的"通行路权"，它就是打破了向着它的那个针对生命的信托。生命绝不是仅仅用来享受的；它是个要完成神圣托付的管家职分。在《马太福音》第21章中那个不结果子的无花果树，就是一个没有完成托付的比喻；只接受而不传承。拥有生命、给它自由的通行之路，繁衍滋生就自发产生。这不仅仅是陈述一个事实，也是一个考验。新约教会或说新约圣经中的教会，是个自发繁衍的教会，没有机构、组织、广告、宣传；那纯粹是因为里面的生命就自发地传播。在有组织的基督教里，有许多神圣生命的替代物，这就解释了那些缓慢又艰难的进展、昂贵的出品和低品质的结果。教会没有真正的替代品；教会是来彰显基督的，如同"看见祂的后裔"（赛53:10直译）凭生命自发繁衍那样。生命中有某种不可抗拒的东西，它给任何挫败生命的企图都附带上严重后果。基督就是生命，最终注定要繁衍出一大群人。

但是，这个生命的繁衍却是靠十字架的道路。关于这一点的经典经文是约12:24。那一粒麦子死了，为要自生繁衍。基督自己就是这样产生出祂的教会的。所以，基督的那个团体彰显不仅仅是靠祂的死，而是所有人潜在的死；那些真正活着的乃是那些"与祂一同复活"（西2:12）的人。这就是教会；生命繁衍的继续就是在信心中接受与祂死而复活之联结、以及神藉此所指一切意义的继续。

## "这生命就是人的光"

在新造的次序里，即属灵的次序里，光跟在生命之后，生命在光之先。尼哥底母是个在黑暗中摸索的人。基督对他说："人若不重生，就不能见......"（约3:3）。光乃是看见的那个重大因素；因此，它是指知道、明白、肯定。鉴于光来自生命，所以，它必须是主观的、内里的。那个生来瞎眼（约9）、后来能看见的人，就是这件事一个全面的例证或预表。耶稣的一摸交通给他生命和充满活力的能力：他看见了。然后，当他正面对抗每一个想要瓦解他的信心和以偏见侵害他心思的企图，他简单回答说，他已经得到了"那些好处"；那才是真正要紧的。这里没有只在教义层面的辩论，这也不是某条路线的教训或某个角度的真理的问题；这就是基督以活的生命之光表现出来。那个人不但拥有了认识事物的光，他也有了属灵的看见。那不是关于事物的资讯，而是对事物的领悟。

这是对教会何等样的挑战！基督不是理论、解说、教义、臆测、资讯、主题，等等；基督乃是光对黑暗的冲击，因此"黑暗不能胜过祂"。这正是基督的团体彰显；这乃是"是"，不是"应该是"。当教会在她真正的地位上和她与基督的真实关系里时，她就是这样的。这对于教会完全可以是真实的，就像在主自己身上完全真实一样。

关于光的果效我们有很多要写的东西，但我们这里只是述说属灵事实，让关心的人作衡量。当太阳明光照耀时，不必去讨论光的理论；你若那样做，那只是在解释某些业已存在之事的性质。当今十分之九的基督徒教训都是关于若某些事发生了，接下来会发生什么事、会得到什么、会产生什么；或者解释若观察到了某些事，就会有什么事发生。几乎没有多少呼声去解释有什么事情正在发生之中，用"这正是......"（徒2:16）来回答"这是什么意思呢？"（徒2:12）的询问。然而，事情应该是这样的。新约圣经的教义主要是解释什么事情已经发生了。虽然光照亮生命很重要，但教会能处在她所在的地位上这个事实，从而引发出人们针对她的秘诀的询问，其答案却真正要看她是从何处开始她的职分的：所以那是在五旬节那天。看看当基督还在世上时，祂是何等一个撩动人的不解之谜："这人从哪里有这等智慧......呢？"（太13:54）。不是来自学院、学府，也不是来自书本，而是在与父的交通里、在圣灵的膏抹下，祂看见父在做什么（约5:19）。教会也应当是同样的；阻挡不信的人、挫败好奇的人、给有偏见的人留下事实，并作真正寻求者的亮光。

但是，关于神如何完成祂的工作，教会将必须就她自己的智慧经历十字架深入的工作。在十字架之死的那一面没有光，在那里人就其天性被关在神的面光之外。她将必须在她的盲瞎中呼叫："大卫的子孙耶稣啊，可怜我吧！"（路18:38）。这个破碎、无助、无望，然而却还有信心，将标志着她是向除主基督之外的一切资源而死；基督就是生命和人的光。十字架管治着教会为光作见证的整个事情。

## 基督的爱

这样看来，我们几乎没必要把新约圣经中有关经文都汇集起来以表明基督的爱；就像基督如何来作为生命和人的光那样，同样，祂来也是作为神之爱的体现和发表。这一切都是众所周知的。这同样也没必要引用许多经文来表明教会是靠着那个爱来证明基督就是神所差来的(约17:21)。

然而，在这方面有一些事需要重新加以强调，如果不是指明它们的含义的话。既然我们正在讲论教会和十字架，我们就能在新约圣经中的那一部分找到所有必要经文，能够把爱表达得最丰满。在致以弗所人的书信中，被以最令人难以忘怀的方式表明得清楚的是，甚至光是基于爱。

## 光是基于爱

"叫你们在爱里生根立基，能以......明白......"（弗3:17-18直译）。

在这封书信的前面部分有这样的话："照明你们心中的眼睛"（弗1:18）。教会随后要认识的乃是何等的大事！我们不详论这些事，而是要详述这一事实：光和知识发源于爱的深深之根。这看上去仿佛神把属灵知识仅仅赐给------丰富地赐给------那些以爱为他们的主要特征的人：这是对祂的爱，是的！也是对属祂之人的爱和对众人的爱。

"我爱父"（约14:31）；"父爱子，将自己所作的一切事指给祂看"（约5:20）。因此，基督把祂知道出于父的一切事都统统归功于祂和父之间相互的爱。但是，基督却是神对选民和世人之爱的个人性的体现和彰显（约3:16;17:23; 另参见弗5:25）。约翰被称为爱的使徒；主藉着他赐给了我们何等丰富的属灵亮光。保罗在这件神圣之爱的事上不落后于任何人，因此，他就这个神圣之爱给了我们那历世历代的经典之作（林前13）。教会要把这何等丰满和深广的启示都归功于他！

一个科学家可以根据水分、盐分、黏液来描述眼泪，但是，一个母亲或相爱之人却能理解眼泪的真实意义。在属灵的价值里，头脑的知识根本不是知识。只有从心------心向着主的那些产难之苦、受苦、渴望、对灵魂心碎般的伤痛------而来的知识才是至关重要、充满活力的知识。约翰、保罗和其他人所拥有的、来自他们心中为着教会的产难之苦的知识是何其丰富！拿走那个，就所剩无几。

## 爱能建立

"......叫身体渐渐增长，在爱中建立自己"(弗4:16)。

当考虑教会建造的材料时，你可能还没想到过这一点。需要真理，是的！需要教导，是的！需要知识，是的！但圣灵却单单挑选出爱作为重点强调的对象。以弗所显然在属灵价值这件事上代表一些事情。圣灵能在此毫无限制地赐下如此大光------这是在整卷圣经中超过其它一切的光------这个事实本身就是以弗所圣徒的爱之容量的极好证据。我们何等清楚地知道，当我们在圣灵里尽话语的职事时有自由还是受限制，取决于听者的属灵容量。我们多么想更进一步向前，但我们却不能；这会反过来成为对我们的攻击。但在另外的时候或地方，我们就能够一路讲到底。当保罗写那封信时，他全神贯注地使用了许多最高量级的言辞，层层叠加。圣经中最长却又没句号的句子就在那里；他不能被标点符号的规条和规则停下来。保罗对于主的这一个释放性发表，其解释无疑是在《启示录》中、主自己对以弗所教会所讲的话里（启2:4）："你把起初的爱心离弃了"。"起初的爱"！以弗所的教会在开始阶段一定有一些让主非常宝贝的事。那好像一个心碎了的相爱之人的哭嚎和抽泣，他的爱转成对那移情者和不忠贞者的嫉妒和烈怒。祂看见"这世界的神"成功弄瞎了他们的心眼（林后4:4），就对以弗所教会与牠的媾和感到愤怒。好啦，还有许多、非常多的东西可以加在这件事上，但仅此足矣！要记住，教会内外蒙建造的路将不仅仅只靠聚会、特会、讲道、教导，也不靠发起运动，而是靠把所有人都浸在爱中，有时候甚至只是爱，没有说教。

但是，这种爱乃是被深深钉死十字架的生命之果------难道我们还有必要这样说吗？只有在对十字架的真实且充足的领悟和珍赏中，我们的心才能向着所有人被扩充，去'爱那些不可爱的人'。只有当十字架深深地击打过骄傲、个人志趣、雄心、名气、自私和对某种远远不及神整个旨意之事的关注之后，神才能真正建造祂的教会。教会乃是羔羊的妻；这是一件关于爱的事！基督与教会这二者乃是"一"。**教会从基督那里得到她生命的真正目的，脱离她一切个人的和从前的志趣、利益和关系；这样，他们二者就成为一体。**

神以基督并衪钉十字架为中心的完备工作，要靠着基督的身位、圣灵、"这么大的救恩"和基督的再来，藉着教会达到、通过并充满列国与魔鬼黑暗权势的总部所在的空中，直达到"远超一切之上的诸天界"，使神的主权和荣耀充满并统管万有。
