---
title: 王下15-17章
weight: 6
---

# 王下15-17章

## 第十五章：以色列与犹大诸王

亲爱的长辈弟兄姊妹，主内平安。今天我们一起来分享列王纪下十五到十七章。十五章先讲到犹大国王亚撒利雅，也就是乌西雅王，他「行耶和华眼中看为正的事，效法他父亲亚玛谢一切所行的。」这是神对他正面的评价。但是后来在历代志下廿六章16到21节的记载，作我们的警戒，16节说到，「他既强盛，就心高气傲，以致行事邪僻，干犯耶和华他的神，进耶和华的殿，要在香坛上烧香。祭司亚撒利雅率领耶和华勇敢的祭司八十人」，他们拦阻乌西雅王献祭，但是乌西雅不听发怒，自己要手拿香炉烧香，后来就额上发出了大麻风，因为耶和华降灾与他。他直到死日都住在别的宫里，与耶和华的殿隔绝。

乌西雅因心高气傲，骄傲受惩，作我们的警戒。其实在我们的旧生命当中，人是很容易落入这种骄傲的心态当中。撒但也是，牠要升到高云之上，与至上者同等。而我们的恩主耶稣基督，祂是柔和谦卑的。所以求神将祂柔和谦卑的性情制作在我们的生命当中，让基督的生命作我们的生命，才是神所喜悦的。

从8节到31节，分别记载了以色列国王好几个。撒迦利雅作王六个月，沙龙一个月，米拿现十年，比加辖二年，比加二十年。这些以色列国王都行耶和华眼中看为恶的事，内乱篡位，被击杀篡位，行耶和华眼中看为恶的事，最终是自食其果。

32节，是记载到一个行耶和华眼中看为正的，效法他父亲乌西雅一切所行的犹大国王约坦。

## 第十六章：犹大王亚斯与亚述的威胁

但是约坦的儿子，在列王纪下十六章记载了。约坦的儿子犹大国王亚哈斯，他却是一位非常不好的王，他没有效法他祖大卫行耶和华他神眼中看为正的事，却效法以色列诸王所行的，又照着耶和华从以色列人面前赶出的外邦人所行可憎的事。然后在亚兰王利汛和以色列王利玛利的儿子比加上来攻打耶路撒冷，围困亚哈斯。他求助于亚述王，然后将耶和华殿里和王宫府库里所有的金银都送给亚述王为礼物。后来亚述王就应允他，上去攻打大马士革，将城攻取，杀了利汛，把居民掳到吉珥。他凭人意去投靠亚述王，凭着自己的意思去救急。接下来我们看见，当他去迎接亚述王的时候，他在大马士革看见一座坛，然后就照着这个坛的样子建筑一座坛。然后在所建的新坛上献燔祭、素祭、浇奠祭，将平安祭牲的血洒在坛上，把耶和华面前的铜坛移到新坛的北边。所有的献祭的都在新造的这个坛上，而放在新坛北边的耶和华的坛，他只是求问耶和华，所以他私自的设立了这个拜偶像的祭坛。

17节还说到，他随意毁坏圣殿之物，「打掉盆座四面镶着的心子，把盆从座上挪下来，又将铜海从驮海的铜牛上搬下来，放在铺石地。」所以我想到，在一个敬虔的家庭当中，也未必能够产生敬虔的儿女。所以我们需要在神面前好好地来祈求神的怜悯，也来引导孩子们从小来认识神、敬拜神、侍奉神。另外就是亚哈斯在急难当中，他凭人意去求亚述王的帮助，结果陷入了更大的人所恨恶的――仿照大马士革那里的坛，来筑了一座新的大坛，所有的祭都烧在这个新坛上，这是神所不喜悦的。人生都有苦难，所以当人在难处当中的时候，求神给我们智慧，使我们去投靠又真又活的神。

## 第十七章：以色列亡国于亚述

十七章，是讲到以色列王与亚述，以及亡国的原因。这里我们看见，以色列王何细亚，他行耶和华眼中看为恶的事。然后何细亚他本来服侍亚述王，第4节说到他背叛，并且差人去见埃及王，不照往年所行的与亚述王进贡，他就是求救于埃及王。亚述王知道了以后，就把他锁禁，囚在监里。「亚述王上来攻击以色列遍地，上到撒玛利亚，围困三年。」到何细亚第九年的时候，就攻取了撒玛利亚城，以色列人就被掳到亚述。以色列人亡于亚述，被掳到亚述，然后以色列人就分散在哈腊与歌散的哈博河边，并玛代人的城邑。

7到23节，是说到了以色列人被掳的原因，也就是以色列国亡国的原因。「是因以色列人得罪那领他们出埃及地、脱离埃及王法老手的耶和华他们的神，去敬畏别神。」这是一个原因，他们得罪真神，却去敬畏别神、拜偶像。然而13节、14节是说到，我们的神藉众先知、先见劝戒以色列人，让他们离开恶行，遵守神的诫命律例，但是他们却不听从，硬着颈项，效法他们列祖，不信服耶和华他们的神。然后15节说到他们背约。16、17节说到他们拜偶像。他们总不离开罪恶，所以，以色列人就从本地被掳到亚述，直到今日。所以，以色列亡国是自食其果。所以，当我们的灵性落入到被掳的光景当中，吃尽苦头的时候，其实神也是要让我们来省察、悔改，我们是否真的从心里来认识这位独一的真神。

我们知道我们的父神爱我们，差遣祂的爱子耶稣基督把我们救赎出来，那是付出了极重、极大的代价――流血的代价！祂使我们出黑暗，入光明，免死亡，得永生，把我们从撒但的权势当中释放出来。就好像当时的以色列人，曾经我们的神把他们领出埃及地，脱离埃及王法老的手，行十大神迹。但是以色列人却成了忘恩的人，他们离弃真神，去敬畏别神。我们的神付出了极重、极大的代价，如果我们也离弃我们的神，我们也不留心听从神藉着神的仆人、神的话语对我们的劝戒与提醒，就好像当时的以色列人硬着心肠，那么我们也将会自食其果。所以现在神也是给我们机会，但愿神也使我们真的能够从以色列人的亡国历史，使我们能够得着警惕，使我们得到提醒，使我们真正来转向又真又活的神。

然后24节到41节，就是约翰福音四章9节提到的撒玛利亚人的来源。就是亚述王把以色列人分散在亚述的一些地方，然后又从亚述地迁移了人来，安置在北国的首都，就是撒玛利亚城，来代替以色列人。这些亚述人，他们虽然住在撒玛利亚城，但是他们不敬畏神。但是我们的神是不容被藐视的，所以耶和华叫狮子进入他们中间，咬死了些人。然后那些人「就有人告诉亚述王，说：『你所迁移安置在撒玛利亚各城的那些民，不知道那地之神的规矩，所以那神叫狮子进入他们中间，咬死他们。』」于是亚述王就叫被掳来的祭司回去一个，去教导他所迁入的那些亚述人，指教他们怎样敬畏耶和华。

但是这些外族人，这些亚述人，他们虽然住在撒玛利亚城，但是他们制造许多的偶像，「他们又惧怕耶和华，又侍奉自己的神。」他们「不专心敬畏耶和华，不全守自己的规矩、典章，也不遵守耶和华吩咐雅各后裔的律法、诫命。」这些人是又惧怕耶和华，又侍奉他们的偶像。这些人是混杂的信仰，而我们的神要我们以纯一清洁的心来侍奉我们的神。保罗说到我们的神这样爱我们，其实我们应该像贞洁的童女献给基督一样，而不是像这些定居于以色列人中的亚述人一样。他们成为撒玛利亚人，又惧怕耶和华，又侍奉他们的偶像，这是神所不喜悦的。求神除去我们心中有形无形的偶像，不断地光照、带领我们，使我们真的纯一的心、清洁的心来侍奉独一的真神。

今天的信息就分享到这里，感谢主。
