---
title: 王下6-8章
weight: 3
---

# 王下6-8章

## 第六章：以利沙的神迹与亚兰军的围困

亲爱的长辈弟兄姊妹，主内平安。今天我们一起来分享列王纪下六到八章。第六章是继续讲神藉着以利沙所行的神迹。首先我们看见一个先知门徒，他借了斧头要去砍伐木料，用于建造房屋居住。后来这个斧头竟然掉在水里，以利沙就砍了一根木头抛在水里，斧头就漂上来了，这样一个神迹。我们知道要建造房屋居住，必须得有得力的作工的工具――斧头，而这个先知门徒，他在砍伐树木之前求问以利沙，并且要求以利沙与他同行，当斧头掉在水里的时候，他也向以利沙求助。神藉着他的仆人以利沙彰显祂的大能，使这个先知门徒重新得回可以作工的工具。这使我想到，这个先知门徒能够重新找回作工的工具，能够重新得力，他先求问以利沙，也要求以利沙与他同行，并且在难处当中，他向以利沙神的仆人求助。让我们也真的在凡事上来寻求神的旨意，并且祈求我们的主日日与我们同行，恩膏的教训在凡事上来教训我们、引导我们，让我们也常常回到主的十字架面前，饱享主的爱情，以我们恩主的爱为满足，祂必使我们重新得力。

第二件神迹是以色列人战胜亚兰军，亚兰军败于以色列人。「亚兰王与以色列人争战，和他的臣仆商议说，我要在某处某处安营。神人打发人去见以色列王，说：『你要谨慎，不要从某处经过，因为亚兰人从那里下来了。』以色列王差人去窥探神人所告诉、所警戒他去的地方，就防备未受其害，不止一两次。」在这里我们看见，亚兰军与以色列人争战的时候，神启示祂的仆人让以色列王谨慎，这个以色列王也愿意听从神仆人的指示，所以就防备未受其害，不止一次两次。在这里我们看见，神真的愿意与祂亲密的人来显露祂的心意，使人来明白祂的心意。另外我们看见听从神的仆人，也就是听从神的话，才使得以色列王当时因为防备而未受其害，不止一次两次。他享受因为听从主的话而来的平安。感谢主，使我们能够有这个读经平台，可以天天来读神的话语，我们一起同心的用神的话语来装备我们自己。正如诗人所说的，「我将你的话藏在心里，免得我得罪你。」神的话，是我们脚前的灯，路上的光，顺服听从可以避免许多的苦处。就如这个以色列王，他听从神人所说的话，结果他就能因着防备而未受亚兰王的陷害。

然后亚兰王就觉得很惊疑，「『我们这里有谁帮助以色列王，你们不指给我吗？』有一个臣仆说：『我主我王，无人帮助他，只有以色列中的先知以利沙，将王在卧房所说的话，告诉以色列王了。』王说：『你们去探他在哪里，我好打发人去捉拿他。』有人告诉王说：『他在多坍。』王就打发车马和大军，往那里去。夜间到了，围困那城。」我们在这里看见，神仆常常是仇敌攻击的对象。亚兰王因着知道以色列中先知以利沙将王在卧房所说的话告诉以色列王，以致他一次次的设谋，因着以利沙的通知，而以色列王防备未受其害，所以他就要去攻击捉拿以利沙。

像约伯，他是完全正直，敬畏神，远离恶事的，但是撒但牠从地上走来走去，往返而来，在神面前让神允许牠来试验约伯。后来约伯在一日之间丧失儿女和财产，这些在人的眼睛看为极大的苦难临到敬虔的人，人的心都是想不明白的。但是我们的神有祂的美意，使约伯经过试炼以后，反而说：「我从前风闻有你，现在亲眼看见你。因此我厌恶自己（「自己」或作「我的言语」），在尘土和炉灰中懊悔。」他为他的朋友们祈祷。耶和华使约伯从苦境中转回，并且赐给他比以前所有的加倍。

像以赛亚，据说是用锯锯死的。我们看见神给祂所重用的以赛亚写了以赛亚书，洋洋洒洒六十六章。神给以赛亚何等多的启示，但是人却把他用锯锯死。所以神的仆人所遭遇的，真的人的心都难以测度与明白。

像我们在列王纪上所读到的米该雅，当四百个假先知，一口同音向王说吉言，而他却用爱心警告以色列王，反而被假先知西底家所打，并且被王下在监里，使他受苦，吃不饱，喝不足。但最终先知的话得应验，神的道被传开。所以我们知道，有时候人所遭遇的，特别是神所重用的仆人们，实在就是仇敌攻击的对象。但是我们的主掌管着一切，祂也知道这一些对敬虔的人所带来的祝福与价值，以及对我们后世在难处当中的人所带来的安慰与鼓励。

我们继续来看列王纪下第六章。我们看见当亚兰王要捉拿以利沙的时候，「王就打发车马和大军，往那里去。夜间到了，围困那城。」我们看见亚兰军实在是实力强大，长驱直入，如入无人之境。

然后到早晨的时候，「神人的仆人清早起来出去，看见车马军兵围困了城。仆人对神人说：『哀哉！我主啊，我们怎样行才好呢？』神人说：『不要惧怕！与我们同在的，比与他们同在的更多。』以利沙祷告说：『耶和华啊，求你开这少年人的眼目，使他能看见。』耶和华开他的眼目，他就看见满山有火车火马围绕以利沙。敌人下到以利沙那里，以利沙祷告耶和华说：『求你是这些人的眼目昏迷。』耶和华就照以利沙的话，使他们的眼目昏迷。以利沙对他们说：『这不是那道，也不是那城，你们跟我去，我必领你们到所寻找的人那里。』于是，领他们到了撒玛利亚。」

在这里我们看见，神人的仆人，看见的是亚兰军，那么多的车马军兵围困了城，以至于他觉得太可怕了，他就对神人说：「哀哉！我主啊，我们怎样行才好呢？」但是我们看见，神人以利沙，他有信心的远见。当他定睛在全能的神身上的时候，我们知道我们的神是全能的。他对那个仆人说：「不要惧怕！与我们同在的，比与他们同在的更多。」然后以利沙祷告神，求神开这少年人的眼目，他就看见满山有火车火马围绕以利沙。是的，我们的帮助从何而来？我们的帮助是从创造天地的耶和华而来，祂坐在天上，祂执掌王权。这使我想到约翰鼓励当时的门徒，他说：「小子们哪，你们是属神的，并且胜了他们，因为那在你们里面的，比那在世界上的更大。」感谢我们的神，我们的恩主不但为我们死，并且已经死里复活，荣升宝座。祂受膏将圣灵赐予我们，藉着圣灵与我们同住，住在我们心灵的深处，那在我们里面的比那在世界上的更大。我们的神是我们力量的源泉。

以利沙靠着神，他也是知道神与他同在，神调度照着以利沙的话，使那些来围困以利沙所住的城的亚兰军眼目昏迷。然后以利沙就把他们领到了撒玛利亚这个坚固的城，然后「他们进了撒玛利亚，以利沙祷告说：『耶和华啊，求你开这些人的眼目，使他们能看见。』

耶和华开他们的眼目，他们就看见了。不料，是在撒玛利亚的城中。」我们发现这些来掳掠神仆人的亚兰军，反而成了瓮中可以捉的鳖一样，可以使以色列人瓮中捉鳖。这一切都是神的工作，是神对祂仆人的保佑、看顾。当时以色列王看见这一些亚兰军，「就问以利沙说：『我父啊，我可以击杀他们吗？』回答说：『不可击杀他们。就是你用刀用弓掳来的，岂可击杀他们呢（或作「也不可击杀，何况这些人呢？」）？当在他们面前设摆饮食，使他们吃喝，回到他们的主人那里。』王就为他们预备了许多食物。他们吃喝完了，打发他们回到他们主人那里。从此，亚兰军不再犯以色列境了。」

在这里我们看见，这一个以色列王他对以利沙的尊重，在是否击杀亚兰军的事上，寻求神仆人的意见。所以我们看见，寻求的重要。让我们也常常在神面前来祷告，求神来带领我们的脚步。

然后以利沙的意见，就是用爱来感化仇敌。这些可以被捉住击杀的亚兰军，以色列人反而在他们面前设摆饮食。他们本来是来捉拿以利沙的，但是神藉着以利沙，用祂的大能，使那些来捉拿的人反而成为要被捉拿的，反而成为可以被击杀的。但是却不击杀他们，放他们回去，在他们面前还设摆饮食，使他们吃喝，回到他们的主人那里。所以当以利沙他们用这样来感化仇敌的时候，我们看见结果「从此，亚兰军不再犯以色列境了。」就暂时取得了和平。

接下来从24节开始，记载了亚兰王便哈达，聚集他的全军上来围困撒玛利亚。这个便哈达多次攻击以色列王亚哈，他这一次来围困撒玛利亚，使撒玛利亚被围困有饥荒。这个饥荒甚至到了在城中有妇人交换自己的儿子，把儿子煮了吃了以解饥荒，可见这个饥荒是何等地严重。

这里讲到王遇到一个妇人，妇人有苦处，她说：「『这妇人对我说，将你的儿子取来，我们今日可以吃，明日可以吃我的儿子。我们就煮了我的儿子吃了。次日我对她说：要将你的儿子取来，我们可以吃。她却将她的儿子藏起来了。』王听见妇人的话，就撕裂衣服（王在城上经过），百姓看见王贴身穿着麻衣。王说：『我今日若容沙法的儿子以利沙的头仍在他项上，愿神重重地降罚与我！』」我们看见这个王，他觉得这个灾难、饥荒、战争临到是以利沙的缘故，所以他迁怒于以利沙，他就发怒说：「我今日若容沙法的儿子以利沙的头仍在他项上，愿神重重地降罚与我！」

其实战争和饥荒是因为他们犯了罪，是从神而来的刑罚和管教，是叫他们认识到自己的罪而悔改，但是以色列王却迁怒于神的仆人。所以我们从历世历代来看，无论是以利亚、耶利米，甚至到最后神所差来祂的儿子我们的恩主耶稣基督。我们的恩主耶稣基督，祂在世上的时候也受逼迫，常经忧患。我们的主曾经对门徒说：「世人若恨你们，你们知道（或作「该知道」）恨你们以先，已经恨我了......你们要记念我从前对你们所说的话：『仆人不能大于主人。』他们若逼迫了我，也要逼迫你们。」所以神的仆人若因着传道，因着忠于我们的主，而受到逼迫难堪，我们应该心里反而欢喜感恩，求神加给我们属天的力量。

然后我们看见到32节到33节，是以利沙坐在家中，长老也与他同坐。然后王打发的一个伺候他的人，以及他自己随后也到了，他看见那些与以利沙同坐家中的那些长老，然后他知道这个灾祸是从耶和华而来的，他就说：「这灾祸是从耶和华那里来的，我何必再仰望耶和华呢？」他知道了这个灾祸是来自神，而非以利沙的缘故，但是他却无力仰望，因着他知道灾难来自神的审判，所以以利沙就放胆地向王以及在座的来宣告神的拯救。我们看第七章：

「以利沙说：『你们要听耶和华的话。耶和华如此说：明日约到这时候，在撒玛利亚城门口，一细亚细面要卖银一舍客勒，二细亚大麦也要卖银一舍客勒。』有一个搀扶王的军长对神人说：『即便耶和华使天开了窗户，也不能有这事。』以利沙说：『你必亲眼看见，却不得吃。』」

我们在这里看见，一个对神的话非常坚定、绝对相信的以利沙，也是忠心传讲神话语。在这样一个，甚至要煮儿子吃的，这样一个饥荒的面前，在敌军还是紧紧地围困着撒玛利亚城的时候，我们看见以利沙就放胆地来宣告说「耶和华如此说：明日约到这时候，在撒玛利亚城门口」有细面、大麦可以卖，尽管稍微比平时要贵一点，但是却可以有细面、大麦可以买来吃了。但是一个搀扶王的军长却不信，他不信神人所说的话，他说：「即便耶和华使天开了窗户，也不能有这事。」以至于以利沙预言，这一个不信的军长将要亲眼看见神确实解了饥荒，但是他却不得吃、不得享受。所以我们看见这里一个不信的军长，他只看环境，以致他不能得福。

我们的神是全能的，但是他说到「即便耶和华使天开了窗户，也不能有这事。」这是对我们神的藐视，对神全能的认识是完全不够的。但愿我们对我们所相信、跟随、侍奉的真神有更多地了解。使我们真的知道，我们的神是何等可靠的真神，好使我们真的也如以利沙一样，坚定地相信神所说的话，也愿意在我们的生命当中、生活当中，来经历到我们的神是何等可靠的恩主。

## 第七章：亚兰军弃营逃命

下面说到亚兰军弃营逃命。在这里说到有四个长大麻风的人，他们觉得在这里坐着等死，还不如进城，他们去投降亚兰人的军队。结果，他们发现，那亚兰人的营盘里面不见一人。「因为主使亚兰人的军队听见车马的声音，是大军的声音，他们就彼此说：『这必是以色列王贿买赫人的诸王和埃及人的诸王来攻击我们。』所以，在黄昏的时候，他们起来逃跑。」撇下了很多的东西。那时这四个长大麻风的人说：「我们所作的不好！今日是有好信息的日子，我们竟不作声！若等到天亮，罪必临到我们。来吧！我们与王家报信去。」他们就向王家报信，王还不相信，派人去窥探，结果发现，满道上都是亚兰人急跑时丢弃的衣服、器具，所以众人就欢欢喜喜地出去，掳掠了亚兰人的营盘。真的是「一细亚细面卖银一舍客勒，二细亚大麦也卖银一舍客勒，正如耶和华所说的。」但是「王派搀扶他的那军长，在城门口弹压，众人在那里将他践踏，他就死了，正如神人在王下来见他的时候所说的。」他看见了神在撒玛利亚城门口可以使众民买大麦和细面，但是他却因着王派他去弹压这些拥挤的百姓，以致被众人践踏而死。

所以在这段经文当中，我想分享几个点：

第一个就是这四个长大麻风的人，是被人所厌弃的、轻视的。但是神却藉着这四个长大麻风的，来使以色列人知道神眷顾他们，解了他们的饥荒。

在哥林多前书一章27到29这样说，「神却拣选了世上愚拙的，叫有智慧的羞愧；又拣选了世上软弱的，叫那强壮的羞愧。神也拣选了世上卑贱的，被人厌恶的，以及那无有的，为要废掉那有的，使一切有血气的，在神面前一个也不能自夸。」感谢我们的神，神当时拣选了四个长大麻风的，今天也在创世以前，在基督里拣选了你我。虽然我们在茫茫人海当中，是那样地平凡渺小、渺若尘土、如虫如蛆，但是我们的神真的是「从灰尘里抬举贫寒人，从粪堆中提拔穷乏人」的神。祂实在恩待我们，使我们因信成为神的儿女。何等地提拔，何等地抬举。也使我们像这四个长大麻风的人一样，我们的罪因主耶稣基督宝血的遮盖而得洁净，而成为一个报好信息的人。这是我想分享的第一个点，就是神拣选了四个，人看为不屑的四个长大麻风的人。

第二个，就是我们看见，在这一场争战当中，亚兰军弃营逃命实在是神的大能，神自己的作为。在七章的第6节这样说，「因为主使亚兰人的军队听见车马的声音，是大军的声音」，所以这完全真的是神自己的帮助、神自己的工作。是主使亚兰人的军队听见车马的声音，是大军的声音，以致他们吓得赶紧起来逃跑，只顾逃命。所以当环境恶劣的时候，让我们真的冉冉抬起我们的头，让我们的眼睛定睛在我们的神身上。祂是全能的，也是慈爱的，也是智慧的，祂知道在什么时候来帮助我们。所以让我们完全地来信靠我们的神，时常来仰望祂，让我们更多地经历祂奇妙的救恩。我们看见这次亚兰军的入侵，无非是给神的子民送来更多的粮食、衣服、器具等等，所以患难原来就是美事，神不会撇弃祂的子民不顾，只要我们仍然在祂面前，信靠祂、仰望祂。

## 第八章：书念妇人归回与哈薛被膏

下面我们来看第八章。第八章是先讲到书念的妇人回原住地，回到原来的地方。「以利沙曾对所救活之子的那妇人说：『你和你的全家，要起身往你可住的地方去住，因为耶和华命饥荒降在这地七年。』妇人就起身，照神人的话，带着全家往非利士地去，住了七年。七年完了，那妇人从非利士地回来，就出去为自己的房屋田地哀告王。那是王正与神人的仆人基哈西说：『请你将以利沙所行的一切大事告诉我。』基哈西告诉王以利沙如何使死人复活，恰巧以利沙所救活她儿子的那妇人，为自己的房屋田地来哀告王。基哈西说：『我主我王，这就是那妇人，这是她的儿子，就是以利沙所救活的。』王问那妇人，她就把那事告诉王。于是王为她派一个太监，说：『凡属这妇人的都还给他，自从她离开本地直到今日，她田地的出产也都还给她。』」在书念妇人回原来居住的地方这件事情，我们看见，这个妇人是听命的，她愿意付代价的。当以利沙告诉她，「你和你的全家要起身往你可住的地方去住，因为耶和华命饥荒降在这地」的时候，我们知道这是一个大户人家，他们要撇弃家业，去往可住的地方去住，所以他们是有损失的，是要付代价的。

但是我们看见，第2节，妇人是「照神人的话，带着全家往非利士地去，住了七年。」所以我们看见，一个听命的、对神的话愿意听从、顺服的人的福分。我们看见神的安排真的是何等地奇妙。当他们回来，去哀求王的时候，恰巧有王对基哈西说话，询问以利沙所作的大事，然后基哈西告诉王以利沙如何使死人复活。恰好就是这一位书念的妇人带着被以利沙所救活的那孩子来见王，向王哀告原来的房屋田地，于是得到了王的帮助，「凡属这妇人的都还给他，自从她离开本地直到今日，她田地的出产也都还给她。」所以她一点都没有损失。神一定照顾属祂的人。所以在这件事情上，我们看到全然信靠神、顺服神话语的人，真的在主里面是何等地平安、何等地有保障。我们的神会在恰当的时间里提供合适的帮助。这个恰巧以利沙所救活她儿子的那妇人，为自己的房屋田地来哀告王，这都是神预备的。我们的帮助是谁呢？是我们天上又真又活的真神。

然后我们来看第八章的第二段记录，是在7到15节，就是以利沙和便哈达王。在这里我们看见神掌管着历史，祂管理着人间的一切人和事。我们看见亚兰王便哈达患病了，然后王差遣哈薛（是在列王纪上十九章15节里面，曾经被以利亚所膏的哈薛。那时候以利亚曾经预言，哈薛要为王，膏他为王。）带礼物去见神人，去询问，他这个病还能好不能好。然后当哈薛见到以利沙的时候，神人定睛看着他，甚至他惭愧，神人就哭了。

我们看见以利沙哭着预言，因为哈薛他要苦害以色列人，在12节这样说「神人回答说：『因为我知道你必苦害以色列人，用火焚烧他们的保障，用刀杀死他们的壮丁，摔死他们的婴孩，剖开他们的孕妇。』」我们看见以色列人犯罪，神要藉着这个哈薛来管教他们，而哈薛是非常地暴力的，他要苦害以色列人，用火焚烧他们的保障，用刀杀死他们的壮丁，摔死他们的婴孩，剖开他们的孕妇。你看他的作为是何等地残忍暴虐。但是我们看见哈薛的回答，「哈薛说：『你仆人算什么，不过是一条狗，焉能行这大事？』」神人是哭着预言，觉得哈薛所作的是太残忍了。对以色列人来说，这些以色列人遭遇这样的管教，这样的苦害，实在是让人觉得要流泪。但是哈薛却说：「你仆人算什么？不过是一条狗，焉能行这大事呢？」他觉得这些去苦害以色列人，用火焚烧他们的保障，用刀杀死他们的壮丁，摔死他们的婴孩，剖开他们的孕妇，竟然是「行大事」！但以利沙还是忠于神对他的托付，他回答说：「耶和华指示我，你必作亚兰王。」然后我们看见哈薛篡位。他将被窝浸在水中，蒙住王的脸，王就死了。于是哈薛篡了他的位。我们的神掌管着一切，祂知道以色列人犯罪需要管教，祂也允许这一个内心暴虐的哈薛将要兴起，来苦害以色列人。但愿神怜悯我们，使我们作一个听命、顺从的儿女；就不至于像一个悖逆、顽梗的人，神不得不用强硬的手段来管教祂的儿女，好使祂的儿女早日知晓悔罪。列王的历史真的给我们何等大的警惕和警告啊。

在第八章的16节到24节，是说到犹大国王约兰。在这里我们看见，约兰「他行以色列诸王所行的，与亚哈家一样，因为他娶了亚哈的女儿为妻，行耶和华眼中看为恶的事。」我们看见，他娶了亚哈的女儿亚他利雅为妻，这个婚姻是神所不喜悦的。亚他利雅是亚哈的女儿。约兰本来生在一个敬畏神的家里，父亲约沙法和他的祖父亚撒都是敬畏神的好王。所以在婚姻上的失败（因为他娶了亚哈的女儿为妻，所以他行耶和华眼中看为恶的事），以致他离弃真神去敬拜巴力。所以，在婚姻上我们该何等地谨慎。

因着约兰娶了亚哈的女儿亚他利雅为妻。我们发现后面在列王纪下十一章1节，亚他利雅，当她儿子死了以后，她就起来剿灭王室。若不是我们神的恩典，在第八章19节说「耶和华却因他仆人大卫的缘故，仍不肯灭绝犹大，照他所应许大卫的话，永远赐灯光与他的子孙。」是我们神祂的怜悯与恩典，要照祂所应许大卫的话，永远赐灯光与他的子孙。其实也是给我们全人类预备我们的恩主耶稣基督，大卫的后裔，来拯救我们世人。

25节到这章的最后一节29节，我们看到犹大国王亚哈谢，因他的母亲是亚他利雅，所以他也效法亚哈家所行耶和华眼中看为恶的事，与亚哈家一样。然后我们看见，他与亚哈的儿子约兰王同往基列的拉末去，与亚兰王哈薛争战。结果亚兰人打伤了约兰。所以犹大王约兰的儿子亚哈谢，因为亚哈的儿子约兰病了，就下到耶斯列去看望他。

那接下来第九章就是，这一个犹大的国王亚哈谢，去看望以色列国王约兰，就是亚哈的儿子，因为在争战当中他病了，所以去看望他。他们就同被耶户所杀。耶户后来就是继续为以色列王。耶户也是神曾经藉着以利亚所膏。所以我们看见，列王的废与立，都有神的掌管。然后我们看见，这里婚姻上该何等地谨慎，我们当真的常常为儿女的婚姻来祷告，寻求神的带领，求神保守免除后患。

今天的信息就分享到这里，感谢主。
