---
title: 王下12-14章
weight: 5
---

# 王下12-14章

{{< audio src="2Ki12-14.mp3" >}}

## 第十二章：约阿施修殿与晚年失败

亲爱的长辈弟兄姊妹，主内平安。今天我们一起来分享列王纪下十二到十四章。十二章是讲犹大国王约阿施的可取之处，也就是值得我们效法的地方，以及他作为警戒的地方。下面我们先来看列王纪下第十二章。这一章讲到「约阿施在祭司耶何耶大教训他的时候，就行耶和华眼中看为正的事。」我们看见耶何耶大，这位虔诚的祭司，在能教训约阿施的时候，约阿施就行耶和华眼中看为正的事。这说明，对年幼的孩子教养的重要，使他们行耶和华眼中看为正的事。另一方面我们也看见，其实人心是悖逆的，当耶何耶大无法教训约阿施的时候，他就任意而行了。也就是说，约阿施他并没有从内心一直真正地寻求神、顺服神。

第4节到16节，是在祭司耶何耶大还在的时候，约阿施所行的耶和华眼中看为正的一件事。他看见殿的一切破坏之处，就要号召祭司一起来修理殿的破坏之处。一开始，祭司们并没有修理殿的破坏之处，后来祭司耶何耶大做了我们现在的一个奉献箱一样的，把这个钻了窟窿的柜子，放在耶和华殿的右边。这些所收的款，专项用于修补殿的破坏之处，并且派了一些办事诚实的人，让这些人分工来做好殿的修补工作。在这件事上，我们看到，当时参与作工的都是办事诚实的人，并且专款专用，专项分工。所以让我想到，在我们属灵的建造上作一个破口防堵的人，我们需要神所赐的智慧，求神也兴起合适办事的，也是办事诚实的人、有生命分量的人，一同来作工，并且分工合作，一同来修补圣殿的破坏之处。另外在16节里面说到，「惟有赎愆祭、赎罪祭的银子，没有奉到耶和华的殿，都归祭司。」也就是说，当时的犹大国王约阿施，他也顾念到了神家祭司的需要，这对于我们也是一个极大的提醒。

其实我们国家那些专职的，能够放下自己属世的工作，专心来侍奉、来作神的工作，带动神的百姓更加地来明白神的话语，来全心地归向神，这样的人其实很少，其中一个原因也是因为他们也有家小，也有父母要供养，也有家庭的儿女要养育，但是这些经济的来源确实成为他们全心侍奉神的一个拦阻。当然真正为主摆上的，神必负他全部的责任。但是现实的情况，确实也拦阻了一些人来全心侍奉神。所以当时犹大国王约阿施，将一些银子归祭司，其实也是可取，值得我们效法的地方。在教会奉献的款项当中，其实也可以拨出一部分来给那些真正有主生命，给那些专职侍奉的工人，使他们没有后顾之忧。

17到18节，是约阿施的一次失败。就是当亚兰王哈薛上来攻打迦特，攻取了，就定意上来攻打耶路撒冷的时候，犹大王约阿施将他列祖犹大王约沙法、约兰、亚哈谢所分别为圣的物和自己所分别为圣的物，并耶和华殿与王宫府库里所有的金子，都送给亚兰王哈薛；哈薛就不上耶路撒冷来了。在这里我们看见，他并没有全心地来倚靠神，而是把他列祖所分别为圣，并耶和华殿与王宫府库里所有的金子，都拱手奉送给要前来攻打他的亚兰王哈薛。虽然暂时拦阻了哈薛不上耶路撒冷，但是其实这是并不是神所喜悦的做法。

还有在历代志下廿四章17到24节，也记载了约阿施另外的恶行，就是当「耶何耶大死后，犹大的众首领来朝拜王，王就听从他们。他们离弃耶和华他们列祖神的殿，去是奉亚舍拉和偶像，因他们这罪，就有忿怒临到犹大和耶路撒冷。但神仍遣先知到他们那里，引导他们归向耶和华。这先知警戒他们，他们却不肯听。那时，神的灵感动祭司耶何耶大的儿子撒迦利亚，他就站在上面对民说：『神如此说：你们为何干犯耶和华的诫命，以致不得亨通呢？因为你们离弃耶和华，所以他也离弃你们。』众民同心谋害撒迦利亚，就照王的吩咐，在耶和华殿的院内，用石头打死他。这样，约阿施王不想念撒迦利亚的父亲耶何耶大向自己所施的恩，杀了他的儿子。撒迦利亚临死的时候说：『愿耶和华鉴察申冤。』」

在这段圣经我们可以看见，约阿施他在耶何耶大死后，他听从那些首领，他离弃神的殿去侍奉外邦偶像，然后神的忿怒临到他。但是神差遣先知警告他，也差遣耶何耶大的儿子来警告他们。但是他们不但不听劝，反而同心把撒迦利亚这位忠心传讲神话语的，也就是耶何耶大的儿子，用石头把他打死了。我们看见，约阿施一方面他没有听先知的劝告，另一方面我们也看见他的忘恩负义。他是耶何耶大和他的妻子约示巴（也就是约阿施的姑姑）一手养大的，他竟然杀了待他如儿子的耶何耶大的儿子撒迦利亚。所以真的是忘恩负义，人的心真的是何等地愚顽无知、刚硬悖逆。到十二章的20节，约阿施的臣仆起来背叛，后来他就被杀了。

## 第十三章：约哈斯与约阿施的治国

我们来看列王纪下十三章。在列王纪下第十三章，首先是讲到以色列国王约哈斯。「约哈斯行耶和华眼中看为恶的事，效法尼八的儿子耶罗波安使以色列人陷在罪里的那罪，总不离开。」犯罪就遭受神的刑罚。「于是，耶和华的怒气向以色列人发作，将他们屡次交在亚兰王哈薛和他儿子便哈达的手里。」这是犯罪受罚。然后呢，我们看见约哈斯的悔改，他在神面前的恳求，第4节这样说「约哈斯恳求耶和华，耶和华就应允他，因为见以色列人所受亚兰王的欺压。」我们看见，我们的神真的是有怜悯，有恩典。当人在苦境当中来回转，恳求我们的神、倚靠我们的神，我们的神就开出路。第5节「耶和华赐给以色列人一位拯救者，使他们脱离亚兰人的手。于是以色列人仍旧安居在家里。」那么以色列人应该存着感恩的心，远离罪恶，然而我们看见，第6节用「然而」开头，这又是一个转折，也就是人心真的是何等地容易忘恩、愚顽。「然而，他们不离开耶罗波安家使以色列人陷在罪里的那罪，仍然去行，并且在撒玛利亚留下亚舍拉。」所以神再次兴起环境来管教。第7节说「亚兰王灭绝约哈斯的民，践踏他们如禾场上的尘沙，只给约哈斯留下五十马兵，十辆战车，一万步兵。」我们看见，这些神用来管教约哈斯的亚兰人，他们灭绝约哈斯的民，践踏他们如禾场上的尘沙一样。

这使我想到，在士师时代，那时以色列人没有王，各人任意而行。他们所经历的就是一个恶性的循环，就是犯罪的，然后神给他们很重的劳役作为刑罚；然后他们在苦境当中向神祈求，后来神就因着他们的祈求、悔改，给予了救赎；但是，当他们安舒的时候，他们仍然失败犯罪，再是极重的劳役，再祈求、再救赎，也就是人不断地失败；但是我们的神不断地有怜悯、有管教、有拯救。现在，在列王时代了，有了王，但是王和百姓都不敬畏神，所以，仍然像没有王的士师时代一样。这使我想到，一方面，惟有我们的主才是真正完全的王。祂能带领我们的脚步走在蒙福的道路当中，把我们的脚引到平安的路上。另一方面，我们就是应该心里真正让我们的恩主耶稣基督作王，这样才能够真正的得胜，行耶和华眼中看为正的事。因为惟有我们基督的生命才是完全的、是良善的、是圣洁的、是得胜的。

下面我们来看14节到21节，这里是写到以色列王约阿施去看望生病，并且这病必死的以利沙。以利沙让他射箭，以利沙对王说：「这是耶和华的得胜箭，就是战胜亚兰人的箭；因为你必在亚弗攻打亚兰人，直到灭尽他们。」所以，以利沙这样说了。也就是说，如果他存心要完全的灭尽亚兰人，那么他就会用心用力的一次又一次的来射出这箭，因为这是耶和华的得胜箭，直到他用力地射，一次又一次地射，直到把亚兰人给灭尽了。

但是我们发现，读下去的时候，这个约阿施只打了三次就止住了。所以神人向他发怒说：「应当击打五六次，就能攻打亚兰人，直到灭尽。现在只能打败亚兰人三次。」所以在这里我们看见，约阿施，他对与亚兰人的争战，他没有彻底，没有决心。这也使我们想到，我们要靠主得胜，并且有决心与一切神所不喜悦的一刀两断，要听神的吩咐，把一切盈余的邪恶从我们的身上除去，不要像约阿施只打了两三次。求神怜悯我们。

21节，我们看见，以利沙他被埋葬以后，有人「把死人抛在以利沙的坟墓里，一碰着以利沙的骸骨，死人就复活站起来了。」让人觉得很惊讶。死后以利沙仍有感力，体会到神真的是有大能。以利沙生前是以色列的战车马兵，领很多的人归向我们的神；他死后仍能让人感受到神在他身上的大能大力。所以让我想到，在以利沙有价值的人生当中，我们也该如何活得有价值。许多神忠心的仆人，在他们生前祝福了那一个世代；然后，在他们离世归天以后，他们所讲的道，他们所写下的文字等等，让人仍然触摸到神话语的力量，使人醒悟、使人悔改得生命。就好像以利沙一样，我们的人生都是何等地短暂。但愿神也使我们渴慕神的圣灵充满我们，使我们的灵性也能够长进，好似我们能够像以利沙一样，能够成为使别人得福的一个人，使人都回到主的面前，能够因信主而得生。

下面22节、23节，是说到神的信实与恩慈。在「约哈斯年间，亚兰王哈薛屡次欺压以色列人。耶和华却因与亚伯拉罕、以撒、雅各所立的约，仍施恩给以色列人，怜恤他们、眷顾他们，不肯灭尽他们，尚未赶逐他们离开自己面前。」所以我们看见，尽管以色列人犯罪得罪神，但是我们的神是守约施慈爱的神。祂仍然怜恤他们，眷顾他们，不肯灭尽他们，尚未赶逐他们离开自己的面前。所以当我们犯罪得罪我们的神的时候，让我们想到这节经文，使我们知道我们的神乃是乐意施恩的神。祂的慈爱上及诸天，祂的信实达到穹苍，祂既然爱世间属自己的人，就爱我们到底。我们要因神的恩典，更愿意真心地回转在祂面前，感恩，而不愿伤痛我们恩主的心。

后面24节25节，就写到哈薛的儿子便哈达，他跟约阿施打仗的时候，约阿施就照以利沙的预言，三次打败哈薛的儿子便哈达，就收回了以色列的城邑。所以我们看见，以色列民犯罪，我们的神就让亚兰人来管教他，但是祂对祂的选民打伤也被包裹。这也对我们在试炼当中的信徒是何等大的安慰。其实我们的神，向我们所怀的不是降灾祸的意念，乃是赐平安的意念，要叫我们末后有指望。所以我们要在熬炼当中，在试炼当中，在神的管教当中，来转向我们的神，知道我们的神乃是慈爱的，是信实的，是值得我们投靠的。

## 第十四章：亚玛谢王的治国

下面我们来分享列王纪下第十四章。这章主要讲到犹大国王亚玛谢，他是「行耶和华眼中看为正的事，但不如他祖大卫，乃效法他父约阿施一切所行的，只是邱坛还没有废去，百姓仍在那里献祭烧香。」所以我们看见，亚玛谢他也行耶和华眼中看为正的事，但是却不如他祖大卫，还有邱坛也没有废去。所以谁像大卫一样，诚诚实实地顺服我们的神I；谁没有像大卫一样，在心中仍有偶像，仍有神所不喜悦的，未除去。求神也不断地光照我们，求主使我们不要容罪在我们必死的身上作王、使我们顺从身子的私欲；而是将肢体作义的器具献给我们的神。

我们看见犹大国王亚玛谢，他也是按法治国，当时杀他父王的那些臣仆，他杀了，但是没有治死杀王之人的儿子，「是照摩西律法书上耶和华所吩咐的说：『不可因子杀父，也不可因父杀子，各人要为本身的罪而死。』」所以这点也是行耶和华眼中看为正的事。

然后他也胜了以东人，「在盐谷杀了以东人一万。」但是我们看见，后来他就骄傲了，心高气傲。他就差遣人去见以色列王约阿施，要二人相见于战场。当时以色列王约阿施，他就警告、提醒亚玛谢不要来向他挑战。但是11节，我们看见，「亚玛谢却不肯听这话。」结果，因着他的骄傲，连累了国人。我们知道，圣经说到「骄傲在败坏以先，狂心在跌倒之前。」亚玛谢他不肯听劝（其实他的实力跟以色列王约阿施是有差距的），结果我们发现，当他不肯听劝，两人相见于战场的时候，我们看见以色列王胜了，他「拆毁耶路撒冷的城墙......也把耶和华殿里与王宫府库里所有的金银和器皿都拿了去，并带人去为人质，就回撒玛利亚去了。」

后来这个亚玛谢，也有人背叛他，他就逃到拉吉，叛党把他杀了，就在拉吉那个地方把他给杀了。所以我们看见，犹大王亚玛谢后来就是内叛外乱。其实在我们的生命当中，我们知道外有仇敌魔鬼，它如同吼叫的狮子遍地游行，寻找可吞吃的人；我们内有私欲，「私欲既怀了胎，就生出罪来；罪既长成，就生出死来。」所以求神使我们真的能够靠着神的恩典来与撒但争战，也与我们内在的私欲争战。

接下来第27节，「耶和华并没有说要将以色列的名从天下涂抹，乃藉约阿施的儿子耶罗波安拯救他们。」这里我们仍然看到神的恩慈、神的忍耐。我们的神并没有说要将以色列的名从天下涂抹，所以祂仍然兴起耶罗波安来拯救他们。其实我们的神，真的祂不是耽延，祂乃是宽容我们，祂不愿一人沉沦灭亡，乃愿人人都悔改得救，所以祂实在要救我们，要施恩与我们，要使我们都能够享受永生的福分。但愿我们都从列王的历史来回转归向独一的真神。

今天的信息就分享到这里，感谢主。
