---
title: 王下24-25章
weight: 9
---

# 王下24-25章

{{< audio src="2Ki24-25.mp3" >}}

## 全文概要

犹大国因离弃耶和华侍奉别神，经约雅敬、约雅斤等恶王统治，最终被巴比伦灭亡，体现了神的管教与审判。然而，神对大卫后裔的怜悯与复兴应许，始终未变。此历史教训呼吁人们真心悔改，信靠神，行神眼中看为正的事，追求圣洁与神的旨意，以得享自由与祝福。彼得后书鼓励信徒殷勤过圣洁生活，预备迎接神的国度。

亲爱的长辈弟兄姊妹，主内平安。今天我们一起来分享列王纪下最后两章，就是廿四和廿五章。我们知道廿四章是讲犹大国受巴比伦王的辖制，廿五章是讲犹大国彻底的亡于巴比伦。但在列王纪下最后4节，就是27到30节，写到巴比伦王恩待被掳的犹大王约雅斤，抬举他。在这里我们看见，我们的神满有恩典、怜悯，祂还要赐恩与大卫的后裔，给他们复兴的希望。

读完列王的历史，我们不禁感慨万分，犹大国最后灭亡，圣殿被毁，财物被抢，城墙被拆毁，官员遭杀害，好多的百姓都被掳去。这么可怕的外在的结果，其实真正的根是因为他们离弃耶和华，去侍奉别神。神是要透过列王的历史，给我们最真实、最直接、最有用的教训，就是让我们真的从心里尊我们的恩主耶稣基督为王，将我们的心给我们的恩主，将我们的爱归给我们的神，行耶和华眼中看为正的事，效法大卫一切所行的，尽心顺服神，这样才有真正的价值和意义。如果不敬畏神，行耶和华眼中看为恶的事，必遭受可怕的结局。

## 第廿四章

下面我们来看列王纪下第廿四章，在第廿三章里面，讲到了约西亚王他的善行。约西亚以后，无论是约哈斯、约雅敬，还是约雅斤，还是西底家，他们都是恶王，行耶和华眼中看为恶的事，所以我们的神就兴起环境。在廿三章里面，28节到最后，神兴起埃及的法老尼哥来辖制犹大人；在廿四章，神兴起巴比伦王尼布甲尼撒来辖制犹大民众。廿四章第1节，「约亚敬年间，巴比伦王尼布甲尼撒上到犹大，约雅敬服侍他三年，然后背叛他。」这里（王下廿四1）是讲到犹大的第一次被掳。我们参看但以理书一章的1到6节，我们就知道，但以理也是在这一次的被掳之中。约雅敬这个王，他在列王纪下第廿三章里面，他起先将金银给法老，讨好法老尼哥；在廿四章第1节，他被巴比伦王尼布甲尼撒打败，服侍巴比伦王三年，然后又想背叛。第2节，「耶和华使迦勒底军、亚兰军、摩押军和亚扪人的军来攻击约雅敬，毁灭犹大，正如耶和华藉他仆人众先知所说的。」我们看到约雅敬，无论是服侍埃及还是服侍巴比伦，他都遭受到各种的痛苦。

我们看见，埃及经常就是预表世界的势力、人的聪明、肉体的倚靠、世俗的帮助。约雅敬起初服侍埃及，他是想靠人的力量、政治的联盟、军事的强国，来使自己的国家稳固。这也给我们带来很大的教训，其实我们的人性都是有这样的软弱。当人遇到难处的时候，不是先来寻求神，不是先来祷告求问神、来信靠神。圣经明明地告诉我们，「投靠耶和华，强似倚赖人；投靠耶和华，强似倚赖王子。」但是人总是信不过神的话，人总是想靠自己的办法，靠自己的力量。无论是找人、托人的关系，无论是想利用金钱来办妥一些事情，无论是去找有权力的、有名望的，这样的来解决事情，这用的都是世界的方法。

其实我们的神要让我们真的来投靠我们的神。犹大国王约雅敬起先将金银给法老尼哥，投靠他；后来他又服侍巴比伦。巴比伦是神所兴起的，是神所命定的降祸给犹大人，但是他们仍不悔改。

神对约雅敬的评论是「行耶和华眼中看为恶的事」。所以我们的神，祂允许各种各样的苦难、各种各样的环境，临到我们每一个人、每一个家庭身上，其实是有祂美好的旨意。祂常常藉着各种环境来管教我们，无论是经济的缠累，无论是疾病的痛苦，无论是儿女的不顺服，无论是夫妻之间的矛盾，等等等等。但是人常常没有真正的服在神的管教当中，仍然让罪作王，仍然不肯悔改。所以就会像犹大王约雅敬一样，从一个捆绑到另一个捆绑当中。他起先在埃及的奴役当中，现在转到神所命令的巴比伦的奴役当中，后来又被神所兴起的迦勒底军、亚兰军、摩押军和亚扪军队攻击，没有自由。

其实当我们的心没有真正地悔改，没有真正地来信靠我们的神，投靠我们的神，那么我们就会在一种捆绑当中，得不着自由。当神兴起各种环境的时候，我们又会进入到另一种捆绑当中。所以离开神的人，就如同离了活水的泉源，真的是没有真正的自由。神是要让我们得享作神儿女的真自由。但是当人的心远离神的时候，他要么被世界所捆绑，要么被自己的情欲所捆绑，要么受撒但的试探诱惑，被撒但所捆绑，或者是被神管教、审判、击打。所以，这些的痛苦就是如犹大王约雅敬一样，不肯单单地来服侍我们的神，不肯靠着神来行耶和华眼中看为正的事，以至于他活在痛苦受罚当中。

我们看见，这些环境的兴起，都是神所命定的。第3节，「这祸临到犹大人，诚然是耶和华所命的，要将他们从自己面前赶出，是因玛拿西所犯的一切罪。」我们看见这里说到，「是耶和华所命定的。」所以，其实我们的神永远掌管着我们的环境，神有祂绝对的主权。神掌管着世界历史，掌管着我们的环境，掌管着人的命运。我们的恩主耶稣基督，祂是万王之王，万主之主，万有都是为祂而造，也是藉祂而造的。我们应该本来就是归属于我们的主，祂乃为万物所属，为万物所本的。但是我们常常不肯服侍我们的神，我们把更多的时间、精力......说到底还是我们的心，是归向这个世界、服侍这个世界？还是心归向我们的神？但愿神怜悯我们，藉着各种的环境提醒我们，使我们的心能够真的专心地来信靠我们的神，使我们能够伏在神所兴起的环境当中。

大卫他虽然犯了极可怕的罪，但是他真实的悔改。伏在神的管教当中，当示每咒骂他的时候，他就说这是神允许示每来咒骂他的，神尚且让他的儿子来寻索他的命，何况这示每来咒骂他呢？也许就是神吩咐他的。所以大卫他是伏在神的管教当中，他有颗真实回转的心，就蒙神的悦纳。

还有令我印象特别深的是，亚哈这个恶王的悔改。神藉着以利亚向亚哈宣判审判的时候，亚哈听见以后就撕裂衣服，禁食，身穿麻布，睡卧也穿着麻布，并且缓缓而行。所以我们神就又对以利亚说：亚哈在我面前这样自卑，你看见了吗？因他在我面前自卑，他还在世的时候，我不降这祸，到他儿子的时候，我必降这祸与他的家。所以神是真实喜欢人真正地回转。尽管我们犯罪、作恶，罪恶极深，但是当人有一颗真实在神面前自卑的心的时候，我们的神就看见我们的内心，而收回祂的怒气。神看重的是人内心向祂心存诚实的心，有一颗真实悔改的心，追求圣洁，追求遵行祂的话语，行神看为正的事。

在列王纪下廿四章8到17节，是第二次被掳。这时是犹大国王约雅斤，他也是行耶和华眼中看为恶的事。第10节就写到，「巴比伦王尼布甲尼撒的军兵上到耶路撒冷，围困城。」那么约雅斤王就投降巴比伦王，尼布甲尼撒就掳去了许许多多的人，包括以西结和末底改。这个记载在以西结书一章2节，就是写到，以西结在被掳的人中看见异象，而这个时候，是约雅斤王被掳去第五年的四月初五日，他见异象的。所以，以西结也是在第二次的被掳当中。在以斯帖记二章6节里面，就是写到末底改被掳。「从前巴比伦王尼布甲尼撒将犹大王耶哥尼雅（又名「约雅斤」）和百姓从耶路撒冷掳去，末底改也在其内。」这第二次，许许多多的勇士、木匠、铁匠，都被掳到巴比伦去了。后来就是巴比伦王立了西底家，也就是约西亚的第三个儿子，为犹大国王。但是他仍然行耶和华眼中看为恶的事，所以神的怒气在耶路撒冷和犹大发作，以致将人民从自己面前赶出。

在这两章，在这一章里和下面的一章，我们都可以看出，我们的神为什么容许灾祸临到祂的子民？我们的神为什么要将祂的人民从祂面前赶出？为什么要使祂的子民受到如此多的痛苦，如此多的辖制？

廿四章第3节说到，玛拿西所犯的一切罪，流无辜人的血；还有其他各王的――行耶和华眼中看为恶的事。在这里我想分享两个点，第一个就是犹大的亡国大多数是因这些恶王所导致的。所以我们说，大到一个国家、一个教会，小到一个家庭，或者说到我们各人，我们每个人都要谨慎自己，对自己负责。站在越高的地位，你的责任就越大，因为你的影响力就越大。所以我们要为君王和一切在位的好好地祷告、代求，使我们可以敬虔端正，平安无事地度日。我们也要为教会的领袖来祷告，但愿神赐给他们属天的聪明智慧，能够有为父为母的心肠，忠心地、有智慧地牧养神的群羊。也要为家长祷告，求神赐智慧，能够治理家，好好地管理自己的家，管理自己的儿女。我们都需要神的怜悯。在希伯来书三章13到14节是这样说的，「总要趁着还有今日，天天彼此相劝，免得你们中间有人被罪迷惑，心里就刚硬了。我们若将起初确实的信心坚持到底，就在基督里有份了。」是的，神给我们还有相劝的机会，使我们真的来转向我们的神，使我们免得被罪迷惑、心里刚硬。其实人种的是什么，收的也是什么，我们的神是轻慢不得的。

## 第廿五章：

廿五章是讲到耶路撒冷陷落，犹大国彻底的亡于巴比伦。当时犹大国国王是西底家，他在作王第九年背叛巴比伦王尼布甲尼撒，尼布甲尼撒就率全军来攻击耶路撒冷城。从第九年的十月初十日，到西底家王十一年的四月初九日，城被攻破。

我们读耶利米书的时候，我们会发现，神藉着耶利米一直反复地劝告王和百姓。但是在耶利米书卅七章2节是这样说的，「但西底家和他的臣仆，并国中的百姓，都不听从耶和华藉先知耶利米所说的话。」无论是西底家，还是他的臣仆，还是国中的百姓，他们都有悖逆的心，都不肯听从耶和华藉先知耶利米所说的话。所以最终神兴起巴比伦王尼布甲尼撒，使犹大亡国，西底家夜间想逃跑的时候，最终被捉拿。所以，一个人如果说不肯真实地在神面前悔改，那么我们说，最终我们的神还有公义的审判，真的天堂、地狱两分开。但愿神真的怜悯我们，开我们的眼睛，使我们真的愿意接受神话语的光照。

当时耶利米多次劝百姓投降，要安静在神面前真实地归向神，但是君王和百姓都嘲笑先知，逼迫先知，根本就不愿意听先知的劝勉。所以在这里我们看见，轻慢神话语的可怕。拒绝圣经的警戒，就是自己堵住蒙恩的路，最终只能自己承担罪的代价。所以，犹大国遭遇亡国的历史，给我们何等大地警戒。犹大亡国，神是痛心的，就如父母因孩子的顽梗、悖逆、自取败坏，看着实在是心痛的，但是又能如何呢？这是他咎由自取。神允许犹大人遭受亡国之痛，让犹大人服在痛苦与刑罚之中。但最终神还有怜悯，在列王纪下的时候，记载到，神抬举被掳的约雅斤王，神其实要恩待大卫的后裔，仍然要赐灯光与他的后裔，要有复兴的可能。所以我们读列王的历史，让我们真的能够在神面前有一颗专心、信靠、仰望的心。求神真的也怜悯我们，开我们属灵的眼睛，开我们的心窍。历史如一面明镜，让我们知道何为神所喜悦的，何为神所恨恶的。

当时先知预言中的审判，与犹大的亡国，最后是完全相吻合的。虽然从先知的预言到犹大亡国，有相当长的时间才应验，但是神的话句句都是真实、句句都是阿们的。所以神的话语藉着列王纪上、下，提醒我们该如何看重神的话语，该如何真实谦卑地悔改在神的面前，该如何将我们的心来归向我们的神、顺服我们的神。

下面我读一段经文作为这次分享的结束。我们来看彼得后书三章8到15节的上半节，「亲爱的弟兄啊，有一件事你们不可忘记，就是主看一日如千年，千年如一日。主所应许的尚未成就，有人以为他是耽延，其实不是耽延，乃是宽容你们，不愿有一人沉沦，乃愿人人都悔改。但主的日子要像贼来到一样，那日，天必大有响声废去，有形质的都要被烈火销化，地和其上的物都要烧尽了。这一切既然都要如此销化，你们为人该当怎样圣洁、怎样敬虔，切切仰望神的日子来到。在那日，天被火烧就销化了，有形质的都要被烈火熔化。但我们照他的应许，盼望新天新地，有义居在其中。亲爱的弟兄啊，你们既盼望这些事，就当殷勤，使自己没有玷污，无可指摘，安然见主。并且要以我主长久忍耐为得救的因由。」现在神还存留我们性命，神还给我们恩典的余日，神其实真的是宽容我们，不愿有一人沉沦，乃愿人人都悔改。到最后，天堂、地狱两分开。如果不真实悔改信靠主的人，有虫不死、火不灭的地狱等待着；而真正悔改信靠主的人，我们的神应许我们天堂永生的福分，神永远与我们同在，那里不再有死亡，不再有悲哀、哭号、疼痛。但愿神给我们敬虔度日、切切仰望神日子来到的心，使我们都能够在新天新地里有份，在我们恩主荣耀降临的时候，得着尊贵、荣耀、称赞。

今天的信息就分享到这里，感谢主。
