---
title: 王下9-11章
weight: 4
---

# 王下9-11章

{{< audio src="2Ki9-11.mp3" >}}

## 第九章：耶户被膏为以色列王

亲爱的长辈弟兄姊妹，主内平安。今天我们一起来分享列王纪下九到十一章。第九章是耶户被膏为以色列王。我们真的知道神的主权，废王、立王都在神的手中，在但以理书二章21节这样说：神改变时候、日期、废王、立王，将智慧赐与智慧人。在以弗所说一章11节里也说到：我们的神乃是随己意行作万事的，是照着祂旨意所预定的。

曾经以利亚膏耶户作以色列王，现在在列王纪下九章，我们看见以利沙吩咐少年先知膏耶户作以色列的王。少年人将膏油倒在耶户的头上，对他说：「耶和华以色列的神如此说：『我膏你作耶和华民以色列的王。』」后来当那个少年人急忙跑走以后，那些同耶户在一起的人问他这个少年人干什么来的？他就说那个少年人是这样对他说的：「『耶和华如此说：我膏你作以色列王。』他们就急忙各将自己的衣服铺在上层台阶，使耶户坐在其上。他们吹角，说：『耶户作王了！』」也就是说，他们拥立耶护作王了。

然后14节开始到26节，是写到以色列王约兰被杀。我们看见「耶户坐车往耶斯列去，因为约兰病卧在那里。有大王亚哈谢已经下去看望他。」也就是说耶户马上行动，在约兰还病卧，在病卧的时候他就要去击杀他。我们看见当约兰所打发的使者来迎接耶户的时候，耶户他说：「平安不平安与你何干？你转在我后头吧！」然后王又打发一个骑马的去的时候，他仍然让那个人转在他的后头。也就是说，他的目标只对以色列王约兰。

当约兰套车前来迎接耶户的时候，耶户就直接说：「你母亲耶洗别的淫行邪术这样多，焉能平安呢？」然后他「开满了弓，射中约兰的脊背，箭从心窝穿出，约兰就仆倒在车上。」我们看见以色列王约兰就被杀。所以耶户他的重点就是对准约兰王，他就把以色列王约兰把他给杀了。其实我们也应该知道，我们活在这个世界上，真的不是与属血气的争战，乃是与那些执政的、掌权的、管辖这幽暗世界属灵气的恶魔争战。所以求神也使我们真的能够知道重点，我们活在这个世界上重点要争战的是什么。

第27节到29节，是犹大王亚哈谢被杀。亚哈谢他是来探访被亚兰人打伤的约兰，结果他也难逃结束，他也被杀耶户杀死。那在列王纪下八章27节，我们看见「亚哈谢效法亚哈家行耶和华眼中看为恶的事，与亚哈家一样。」所以我们知道，亚哈谢他其实也是因为自己的罪恶，也因为与亚哈家交好，而遭受被杀。

九章的30节到最后一节，是说到耶洗别王后被掷身亡。「耶户到了耶斯列，耶洗别听见就擦粉、梳头，从窗户里往外观看。耶户进门的时候，耶洗别说：『杀主人的心利啊，平安吗？』」我们看见耶洗别，她把背叛以色列王约兰的耶户，比作背叛主人的心利。她警告耶户反叛后好日子不长，因为心利在位只有七天，所以她就说「杀主人的心利啊，平安吗？」但耶户就是让太监把她扔下来，结果她就被扔下来。然后耶户就说：「『你们把这被咒诅的妇人葬埋了，因为她是王的女儿。』他们就去葬埋她，只寻得她的头骨和脚，并手掌。他们回去告诉耶户，耶户说：『这正应验耶和华藉他仆人提斯比人以利亚所说的话，说：在耶斯列田间，狗必吃耶洗别的肉；耶洗别的尸首必在耶斯列田间如同粪土，甚至人不能说，这是耶洗别。』」

在列王纪上廿一章23节说到，「论道耶洗别，耶和华也说：『狗在耶斯列的外郭，必吃耶洗别的肉。』」当时，亚哈受王后耶洗别的耸动，他抢占拿伯的葡萄园，杀死了拿伯和他的众子，所以恶人必定受报。当时她是王的女儿，她也是亚哈的妻子，是王后。但是当她被太监扔下来的时候，权势、钱财、名声都归为乌有。在诗篇六十二篇9到10节这样说「下流人真是虚空，上流人也是虚假，放在天平里就必浮起，他们一共比空气还轻。不要仗势欺人，也不要因抢夺而骄傲；若财宝加增，不要放在心上。」人生真的是短暂的，惟有敬畏耶和华才是神所悦纳的，不然，如果仗势欺人，或者财宝加增而自夸，这些都是虚空和暂时的。耶洗别，她贵为王后，但是当她活着的时候作恶，结果却是尸首如同粪土，甚至人不能说这是耶洗别。

## 第十章：耶户剪除亚哈家与巴力祭司

然后我们来看列王纪下第十章。耶户不仅杀了犹大王亚哈谢以及以色列王约兰，还有王后耶洗别，他还要让人杀掉亚哈的七十个儿子。我们看见亚哈的七十个儿子在撒玛利亚，「耶户写信送到撒玛利亚，通知耶斯列的首领，就是长老和教养亚哈众子的人说：『你们那里既有你们主人的众子和车马、器械、坚固城，接了这信，就可以在你们主人的众子中，选择一个贤能合宜的，使他坐他父亲的位，你们也可以为你们主人的家争战。』他们却甚惧怕，彼此说：『二王在他面前尚且站立不住，我们怎能站得住呢？』家宰、邑宰和长老，并教养众子的人，打发人去见耶户，说：『我们是你的仆人，凡你所吩咐我们的都必遵行，我们不立谁作王，你看怎样好就怎样行。』」耶户他写信，就是要让这些教养亚哈众子的这些长老他们来作出选择。是在亚哈的众子中选择一个贤能合宜的人坐他父亲的位，与耶户争战呢？还是接纳耶户为王呢？然后这些人就非常地惧怕，他们觉得犹大王和以色列王都在耶户的面前站立不住，那他们怎能够与耶户争战呢？所以他们愿意遵行耶户所有的吩咐。耶户又写信给他们，他说：「『你们若归顺我，听从我的话，明日这时候，要将你们主人众子的首级带到耶斯列来见我。』那时王的儿子七十人，都住在教养他们那城中的尊贵人家里。信一到，他们就把王的七十个儿子杀了，将首级装在筐里，送到耶斯列耶户那里。」耶户就把首级在城门口堆作两堆，搁到明日，告诉民众，这些堆放在城门口的亚哈的众子是谁杀的。他的意思就是，让百姓知道耶和华指着亚哈家所说的话，一句没有落空。因为耶和华藉他仆人以利亚所说的话都成就了。

然后11节，我们看见，耶户他是行恶过分了，他杀的人超出了亚哈家的范围。说到「凡亚哈家在耶斯列所剩下的人和他的大臣、密友、祭司，耶户尽都杀了，没有留下一个。」所以我们在何西阿书，我们看到何西阿在一章4节里面是这样说的「耶和华对何西阿说：『给他起名叫耶斯列；因为再过片时，我必讨耶户家在耶斯列杀人流血的罪，也必使以色列家的国灭绝。』」我们看见，不但亚哈家在耶斯列所剩下的人都被耶户杀死，并且连他的大臣、密友、祭司，耶户尽都杀了，没有留下一个。

然后12节到14节，我们看见亚哈谢的弟兄被杀。他们去问王和太后众子的安，结果这四十二个人也都被杀，没有留下一个。这些人就是犹大王亚哈谢的弟兄，他们因着与亚哈家交往而被杀。

在新约雅各书四章4节劝勉我们不要与世俗为友，「岂不知与世俗为友就是与神为敌吗？所以凡想要与世俗为友的，就是与神为敌了。」我们看见犹大王亚哈谢以及他的兄弟们都被耶户所杀，都是因为与亚哈家交往而导致的。圣经的话真的也是提醒我们，在雅各书这样明明白白地告诉我们。祈求神真的也使我们不与世俗为友，因为与世俗为友的就是与神为敌了。

在列王纪下第十章，接下来就是，耶户他遇到利甲的儿子约拿达。我们知道利甲的儿子约拿达，他们一族是敬虔家族，记载在耶利米书卅五章。然后他邀请他，就是与他携手作战，要让约拿达看看他是如何为耶和华发热心的。

他们到了撒玛利亚城，在撒玛利亚这个京城他们做了好几件事。第一件事就是在列王纪下的十章17节，「到了撒玛利亚，就把撒玛利亚亚哈家剩下的人都杀了，直到灭尽，正如耶和华对以利亚所说的。」我们看见，他把亚哈家所有剩下的人都杀尽了。

然后第二方面他做的一件事情，就是把拜巴力的人都杀了。耶户用诡计杀尽拜巴力的人。「耶户差人走遍以色列地，凡拜巴力的人都来齐，没有一个不来的。他们进了巴力庙。」然后耶户拿出礼服，让一切拜巴力的人穿上。然后让人查看，在这里不可有耶和华的仆人，只可容留拜巴力的人。「耶户先安派八十人在庙外，吩咐说：『我将这些人交在你们手中，若有一人脱逃，谁放的，必叫他偿命。』」这些「护卫兵和军长就用刀杀他们，将尸首抛出去，便到巴力庙的城去了。」所以你看，耶户他把拜巴力的人尽都杀了。一切拜巴力的人都穿上礼服，非常地好认，也非常地彻底。

然后再看他在京城所作的事，是「将巴力庙中的柱像都拿出来烧了，毁坏了巴力柱像，拆毁了巴力庙作为厕所，直到今日。这样，耶户在以色列中灭了巴力。」但是他的不足之处是，29节开始，「只是耶户不离开尼八的儿子耶罗波安使以色列人陷在罪里的那罪，就是拜伯特利和但的金牛犊。耶和华对耶户说：『因你办好我眼中看为正的事，照我的心意待亚哈家，你的子孙必接续你坐以色列的国位，直到四代。』只是耶户不尽心遵守耶和华以色列神的律法，不离开耶罗波安使以色列人陷在罪里的那罪。」我们看见，耶户没有废除建在伯特利和但两地的金牛犊，如果废除建在伯特利和但两地的金牛犊，那么就可以使北国的人回到耶路撒冷去敬拜，那么南国、北国就可以合一，有复合的可能。但是耶户没有离开当年耶罗波安订立门户的这样的一个决策，他仍然「不离开尼八的儿子耶罗波安使以色列人陷在罪里的那罪，就是拜伯特利和但的金牛犊」，「不尽心遵守耶和华以色列神的律法，不离开耶罗波安使以色列人陷在罪里的那罪。」所以我们的神真的是鉴察人心肠肺腑的神。大卫在祂面前存诚实的心，所以祂照祂的应许永远赐灯光与他的子孙；而耶户，他虽然为耶和华发热心，但是他不尽心遵守耶和华以色列神的律法，也不离开耶罗波安使以色列人陷在罪里的那罪。这一切我们的神都知晓。求神也不断地光照我们，也不断地藉着祂的话语提醒我们，我们的神，祂的量带通遍天下，祂的言语传到地极。但愿我们真的在神面前立志，尽心遵守我们神的律法，也除去一切有形无形的偶像，归向我们的真神，服侍又真又活的神，等候我们的恩主耶稣基督从天降临，就是能救我们脱离将来忿怒的我们的恩主耶稣基督。

32节到36节，是写到耶和华割裂以色列国，使哈薛攻击以色列的境界。还有34节说到，「耶户其余的事，凡他所行的和他的勇力，都写在以色列诸王记上。」这里都写到哪一个？王，凡他所行的，有勇力的，都写在以色列诸王记上。这使我想到人间的这些王，这些他们所行的，以及勇力，都写在以色列诸王记上。我们活在这个世界上，人生是何等地短暂。但愿神使我们在短暂的、有限的人生当中，也愿意在主里面尽上我们自己的本分。

在哥林多前书十五章58节是这样劝勉我们的：「所以，我亲爱的弟兄们，你们务要坚固，不可摇动，常常竭力多作主工，因为知道你们的劳苦，在主里面不是徒然的。」神劝勉我们「务要坚固，不可摇动」，下面说「常常竭力，多作主工，因为知道你们的劳苦，在主里面不是徒然的。」我们的主知道谁在神面前愿意竭力的多作主工，愿意使更多的人与我们同得福音的好处。

在玛拉基书（最后一卷），在三章16节这样说：「那时，敬畏耶和华的彼此谈论，耶和华侧耳而听，且有纪念册在他面前，记录那敬畏耶和华、思念他名的人。」求神使我们知道，神何等喜悦敬畏祂的人，也何等喜悦敬畏祂的人彼此谈论，连我们的神都要侧耳而听，且有纪念册在祂面前，记录那敬畏耶和华、思念祂名的人。但愿我们都对我们的神心存敬畏，也思念祂的名。

## 第十一章：亚他利雅篡位与约阿施得立

在列王纪下十一章，是讲到犹大国王后亚他利雅遭报。我们看见亚哈谢的母亲亚他利雅见她儿子亚哈谢死了，就起来剿灭王室。这个亚他利雅是亚哈的女儿，是犹大国约沙法，他的儿媳妇，是约兰的妻子。当犹大王约兰的儿子亚哈谢死了，她真的是杀她的孙辈，篡夺王位，残忍自己。当她的儿子亚哈谢死了之后，人应该是哀伤，对她儿子的后代应该是安抚、照顾的，但是她反而起来剿灭王室。幸亏有她的女儿，就是约兰王亚哈谢的妹子约示巴，将亚哈谢的儿子约阿施从那被杀的王子中偷出来，把他和他的乳母都藏在卧房里，躲避亚他利雅，免得被被杀。

在历代志下廿二章11节说到，这一个「约示巴是约兰王的女儿，亚哈谢的妹子，祭司耶何耶大的妻。她收藏约阿施，躲避亚他利雅，免得被杀。」所以这个仁慈的姑姑，她和她的丈夫耶何耶大，将约阿施和他的乳母藏在耶和华的殿里六年，而这个亚他利雅篡了国位，当了当时的王。

在第七年，这一位智慧的祭司，敬虔的祭司耶何耶大，他「打发人叫迦利人（或作「亲兵」）和护卫兵的众百夫长来，领他们进了耶和华的殿，与他们立约，使他们在耶和华殿里起誓，又将王的儿子指给他们看，吩咐他们说：『你们当这样行：凡安息日进班的三分之一要看守王宫；三分之一要在苏珥门；三分之一要在护卫兵院的后门。这样把守王宫，拦阻闲人。你们安息日所有出班的三分之二要在耶和华的殿里护卫王，各人手拿兵器，四围护卫王。凡擅入你们班次的，必当治死。王出入的时候，你们当跟随他。』」后面就是祭司领王子出来的时候，给他戴上冠冕，将律法书交给他，膏他作王。众人就拍掌说：「愿王万岁！」

然后「亚他利雅听见护卫兵和民的声音，就到王那里，进耶和华的殿，看见王照例站在柱旁，百夫长和吹号的人侍立在王左右，国中的众民欢乐吹号。亚他利雅就撕裂衣服，喊叫说：『反了！反了！』祭司耶何耶大吩咐管辖军兵的百夫长说：『将她赶出班外，凡跟随她的，必用刀杀死！』因为祭司说，不可在耶和华殿里杀她。众兵就闪开让她去，她从马路上王宫去，便在那里被杀。」我们看见，祭司耶何耶大，他和他的妻子救护约阿施，并且忍耐等候时机。然后当那个安息日，他就拥立新王约阿施作王，把这个剿灭王室篡位的亚他利雅给杀死了。

我们看见，我们的神真的是掌管人事、带领历史、成就祂目的与旨意的神。神要永远赐灯光给大卫家，所以神藉着耶何耶大和他的妻子约示巴为犹大家存留一脉于约阿施，然后也拥立兴王。在17节这样说，「耶何耶大使王和民与耶和华立约，作耶和华的民；又使王与民立约。」然后他们「国民都到巴力庙，拆毁了庙，打碎坛和像，又在坛前将巴力的祭司玛坦杀了。祭司耶何耶大派官看守耶和华的殿。」然后20节说到，「国民都欢乐，阖城都安静。」21节，「约阿施登基的时候年方七岁。」我们看见，耶何耶大真的使王和民与耶和华立约，作耶和华的民。我们都知道：以耶和华为神的，那国是有福的；他所拣选为自己产业的，那民是有福的。所以耶何耶大使王和民与耶和华立约。十二章里面有说到，约阿施在祭司耶何耶大教训他的时候，就行耶和华眼中看为正的事。所以我们看见，耶何耶大这个祭司真的是敬虔，也是使别人得福的一个人。

我们看见，当时约阿施被拥力为王的时候，国民都欢乐，阖城都安静。在这章里，我们看见，残忍篡位的亚他利雅，她最终被杀；也看见智慧敬虔的祭司耶何耶大，他是忍耐等候合适的时机，拥立约阿施为王。这使我想到，在我们的生命当中，我们也应该真正的来拥立我们的恩主耶稣基督为王，也真正的以耶和华为我们的神，神是我们喜乐的源泉。在这章里，我也看到，祭司耶何耶大使王和百姓与耶和华立约，又使王与民立约。使我们想到，其实一个好的、一个敬畏神的祭司、一个领袖、一个愿意遵从神旨意的人，对国家带来的是何等大的祝福，后来「国民都欢乐，阖城都安静。」但愿神也兴起更多清心爱主的人。
