---
title: 王下18-20章
weight: 7
---

# 王下18-20章

## 第十八章：希西家王的改革与亚述的威胁

亲爱的长辈弟兄姊妹，主内平安。今天我们一起来分享列王纪下十八到二十章。十八章到二十章都是讲到希西家王，希西家是行耶和华眼中看为正的事，效法他祖大卫一切所行的，他废除了一切使以色列民不专心敬拜神的，包括废去邱坛，毁坏柱像，砍下木偶，打碎摩西所造的铜蛇，因为到那时以色列人仍向铜蛇烧香。

然后我们看见第5节跟第6节。神对希西家的评价，「希西家倚靠耶和华以色列的神，在他前后的犹大列王中没有一个及他的。」第6节说到，「因为他专靠耶和华，总不离开，谨守耶和华所吩咐摩西的诫命。」我们看见，他对神有一颗专心信靠的心，他对神的话语是谨守的，是遵从的。所以第7节「耶和华与他同在，他无论往何处去，尽都亨通。」我们的神对专心敬拜祂、专靠祂的人，我们的神使谨守遵行神话语的人，我们的神是乐于同在，并且使他尽都亨通。

13节到37节，这一章里面就是讲到亚述大军步步紧逼。13节说到「希西家王十四年，亚述王西拿基立上来攻击犹大的一切坚固城，将城攻取。」他们罚希西家银子三百他连得、金子三十他连得。「希西家就把耶和华殿里和王宫府库里所有的银子都给了他。那时，犹大王希西家将耶和华殿门上的金子和他自己包在柱上的金子都刮下来，给了亚述王。」这一次没有写到希西家在神面前专心地投靠，以至于在亚述王来攻击犹大，并且攻破了一切的坚固城，并且被罚了许多的金银。然后在17节，我们看见，「亚述王从拉吉差遣他珥探、拉伯撒利和拉伯沙基率领大军往耶路撒冷，到希西家王那里去。」也就是他们继续来攻击，甚至要攻打耶路撒冷，就是南国的首都。

从拉伯沙基的话里，我们看出希西家曾经倚靠埃及。我们来看21节，「看哪，你所倚靠的埃及，是那压伤的苇杖，人若靠这杖，就必刺透他的手。」到后面，拉伯沙基极尽侮辱之能，让犹大百姓不倚靠耶和华，出来投降亚述大军。他说：「列国的神，有哪一个救他本国脱离亚述王的手呢？」在拉伯沙基说话的期间，希勒家的儿子以利亚敬和舍伯那并约亚这几个人，他们对拉伯沙基说：「求你用亚兰言语和仆人说话，因为我们懂得；不要用犹大言语和我们说话，达到城上百姓的耳中。」我觉得这几个领袖是有担当的，他们体谅，如果百姓听了拉伯沙基的威胁的话，可能心会软弱。所以在神的家当中，但愿也兴起更多这样有担当的领袖，求神也不断兴起更多清心爱主的人来。当拉伯沙基这样来威胁的时候，我们看见百姓静默不言，并不回一句，因为王曾吩咐说不要回答他。

## 第十九章：

我们看见希西家，「听见，就撕裂衣服，披上麻布，进了耶和华的殿。使家宰以利亚敬和书记舍伯那，并祭司中的长老都披上麻布，去见亚摩斯的儿子先知以赛亚。」让他知道，现在是这么艰难的当中，亚述王差遣人来辱骂永生神的话。神也是听见的，所以让先知以赛亚为余剩的民扬声祷告。

我们看见在这样急难当中，希西家跟他的爸爸亚哈斯截然不同。亚哈斯在急难当中凭自己的人意求助于亚述王，并且，在迎接亚述王的时候，造了一个新的大坛,献祭在这个大坛上陷民于罪中。而我们看见希西家王，他却在灾难当中转向神，他让人差遣人去让先知以赛亚向神扬声祷告，其实他的心就是寻求神的帮助。

我们看见，我们的神藉着以赛亚带下安慰。以赛亚对他们说：「要这样对你们的主人说：『耶和华如此说，你听见亚述王的仆人亵渎我的话，不要惧怕。我必惊动（原文作「使灵进入」）他的心，他要听见风声，就归回本地。我必使他在那里倒在刀下。』」我们看见，我们的神真的是有大能，祂能用千万种的办法来调度环境，改变环境，使人在危难当中得以解救出来。在诗篇三十四篇18节也这样说，「耶和华靠近伤心的人，拯救灵性痛悔的人。」当希西家王专靠神的时候，我们的神就惊动亚述王，拔营离开拉吉。但是我们看见，这个亚述王，他还是写信来恐吓希西家王。然后14节，我们看见，当希西家接过书信，看完以后，「上到耶和华的殿，将书信在耶和华面前展开。希西家向耶和华祷告说：『坐在二基路伯上耶和华以色列的神啊，你是天下万国的神，你曾创造天地。耶和华啊，求你侧耳而听！耶和华啊，求你睁眼而看！要听西拿基立打发使者来辱骂永生神的话。耶和华啊，亚述诸王果然使列国和列国之地变为荒凉，将列国的神像都扔在火里，因为他本不是神，乃是人手所造的，是木头石头的，所以灭绝它。耶和华我们的神啊，现在求你救我们脱离亚述王的手，使天下万国都知道惟独你耶和华是神！』」我们看见希西家又一次专心地寻求神，专心地来靠神，让我们又真又活的神来彰显祂的奇妙，让天下万国都知道惟独耶和华是神。

后面我们看见神藉着先知又安慰了王，传信息给王，「以色列人哪，我赐你们一个证据：你们今年要吃自生的，明年也要吃自长的，至于后年，你们要耕种收割，栽植葡萄园，吃其中的果子。犹大家所逃脱余剩的，仍要往下扎根，向上结果。必有余剩的民，从耶路撒冷而出；必有逃脱的人，从锡安山而来。耶和华的热心，必成就这事。」我们看见我们的神真的是何等何等的喜悦，来专心来投靠他的人。耶和华的热心要成就这事，也就是耶和华热心为专心投靠他的人成就大事。

「当夜耶和华的使者出去，在亚述营中杀了十八万五千人。清早有人起来一看，都是死尸了。亚述王西拿基立就拔营回去，住在尼尼微。一日在他的神尼斯洛庙里叩拜」，他两个儿子杀了他。所以我们看见，我们的神真的是有千万种不同的办法，来帮助专心投靠祂的人。耶和华的使者一夜之间就杀掉了十八万五千人。这个来攻击犹大国民的亚述王，拔营回去的时候，竟然在他的神庙里叩拜的时候，被他的两个儿子所杀。神藉着祂的话，是要我们学习专心投靠祂，认识祂就是又真又活的神，是愿意施恩帮助向祂心存诚实的人。

「投靠耶和华，强似依赖人；投靠耶和华，强势依赖王子。」但我们人的天性何等像亚哈斯一样，要寻求从人、从世界来的帮助。但是我们的神要调整我们的心，使我们的心单单地来倚靠我们的神。就像当时在列王纪下，我们的神藉着圣灵所记下的，「希西家倚靠耶和华以色列的神，在他前后的犹大列王中没有一个及他的。因为他专靠耶和华，总不离开，谨守耶和华所吩咐摩西的诫命。」所以长辈弟兄姊妹，让我们在生命的经历当中，使我们也学习来投靠我们的神。我们的神必使我们经历到祂是可靠的神。就像，虽然亚述王来攻击犹大国民的时候，他们也经历难处，但是其实我们的神与他们同在，在列王纪下里面说到，「耶和华与希西家同在，他无论往何处去尽都亨通。」

## 第二十章：希西家患病得医治与巴比伦使者来访

二十章是记载希西家病得要死。他向神祷告说：「『耶和华啊，求你记念我在你面前怎样存完全的心，按诚实行事，又作你眼中所看为善的。』希西家就痛哭了。」本来宣告希西家必要死的，以赛亚再回去告诉希西家，神要加增他十五年的寿数，并且给他一个兆头，日影往后退十度。在这里，我们看见我们的神真的是听祷告的神。当希西家他重病要死的时候，他向神祈求祷告，求神记念他在神面前存完全的心，按诚实行事。我们的神就听他的祷告，加增他十五年的寿数。当然在后面的21节，这十五年中所生的玛拿西，是一个不好的王，他登基的时候年十二岁。

12节到19节，是讲到希西家病愈，从巴比伦而来的使者来探望希西家。然后「希西家听从使者的话，把他宝库的金子、银子、香料、贵重的膏油和他武库的一切军器，并他所有的财宝，都给他们看。」在这里我们看见，希西家，他没有将荣耀归给神。他有极大的虚荣心，把神所赐的这一切金子、银子、香料、贵重的膏油等等财宝，都给从巴比伦来的使者看。使巴比伦来的使者、巴比伦王想占有、抢夺希西家的那所有一切的财宝。所以到后来，以赛亚就对希西家说：「你要听耶和华的话。日子必到，凡你家里所有的，并你列祖积蓄到如今的，都要被掳到巴比伦去，不留下一样。这是耶和华说的。并且从你本身所生的众子，其中必有被掳去在巴比伦王宫里当太监的。」

在历代志下卅二章里面，就是他心里骄傲，神的忿怒要临到他和犹大并耶路撒冷。然后在卅二章的26节说到希西家的自卑，「但希西家和耶路撒冷的居民，觉得心里骄傲，就一同自卑，以致耶和华的忿怒在希西家的日子没有临到他们。」所以我们看见，当人心骄傲的时候，我们的神是甚不喜悦的；但是当人愿意悔改，自卑在神面前的时候，我们的神仍有恩慈――神的忿怒在希西家的日子没有临到他们。那希西家当时对以赛亚说：「你所说耶和华的话甚好！若在我的年日中，有太平和稳固的景况，岂不是好吗？」（王下二十19）但是我们知道，他已经遗患于后人了。因着他的骄傲，给他的后裔留下了后遗症，这是希西家的失败。这使我想到，在那些犹太人要彼拉多定耶稣为死罪的时候，他们也是这样的遗患于他们的后代子孙。我们来看马太福音廿七章24到25节，就是当时比拉多劝说他们，但是他见「说也无济于事，反要生乱，就拿水在众人面前洗手，说：『留这义人的血，罪不在我，你们承当吧！』众人都回答说：『他的血归到我们和我们的子孙身上。』」人的心真的是何等地愚顽无知，不晓得他们所作的、所说的是什么话。但是我们的主在十字架上的时候，就为他们代求：「父啊，赦免他们！因为他们所作的，他们不晓得。」所以有时候人因为自己的愚昧，不晓得就说些、作些神所不喜悦的，以至于不但自己遭受亏损，并且也会遗患于后人。求神怜悯我们，使我们谨慎自己的言行。正如诗篇十九篇大卫所写的，「谁能知道自己的错失呢？愿你赦免我隐而未现的过错，求你拦阻仆人不犯任意妄为的罪，不容这罪辖制我，我便完全，免犯大罪。耶和华我的磐石，我的救赎主啊，愿我口中的言语，心里的意念，在你面前蒙悦纳。」

今天的信息就分享到这里，感谢主。
