---
title: 王下3-5章
weight: 2
---

# 王下3-5章

{{< audio src="2Ki3-5.mp3" >}}

## 第三章：三王联盟征摩押

亲爱的长辈弟兄姊妹，主内平安。今天我们一起来分享列王纪下三到五章。第三章是讲以色列王约兰邀请犹大王约沙法以及以东王，这三王汇合去攻打背叛的摩押。本来摩押王米沙牧养许多羊，每年将十万羊羔的毛和十万公绵羊的毛给以色列王进贡的。但是当亚哈死后，摩押王就背叛以色列王，所以约兰王就出撒玛利亚，数点以色列众人，邀请犹大王约沙法以及以东王，一同在旷野绕行七日的路程，去攻打摩押王。

因为那边没水，军队和所带的牲畜没有水喝，所以情形是非常地危急。当时约沙法提议，这里有耶和华的先知，以利沙，可以去求问的。然后以利沙也因着犹大王约沙法的情面，「以利沙说：『我指着所侍奉永生的万军之耶和华起誓，我若不看犹大王约沙法的情面，必不理你，不顾你。现在你们给我找一个弹琴的来。』弹琴的时候，耶和华的灵（原文作「手」）就降在以利沙身上。他便说：『耶和华如此说：你们要在这谷中满处挖沟。因为耶和华如此说：你们虽不见风，不见雨，这谷必满了水，使你们和牲畜有水喝。在耶和华眼中这还算为小事，他也必将摩押人交在你们手中。你们必攻破一切坚城美邑，砍伐各种佳树，塞住一切水泉，用石头糟蹋一切美田。』次日早晨，约在献祭的时候，有水从以东而来，遍地就满了水。」

在这里我们看见约沙法王同着以色列王并以东王，都下去见先知以利沙。所以他们是非常地谦卑，三王一同去找耶和华的先知。然后当以利沙说到，他如果不看在约沙法的情面上，必不理以色列王，不顾他。当时以色列王约兰，也没有写到他听了这话，心中有什么不满或者怒气。我们的神说：「神阻挡骄傲的人，赐恩给谦卑的人。」所以当他们如此谦卑地来倚靠神、寻求神的帮助的时候，我们看见神赐下出乎人意料之外的帮助，让他们挖沟得活水。

长辈弟兄姊妹，分享到这里的时候，让我们深深地在神面前常常求神来鉴察我们、光照我们，我们愿意在神面前接受神的光照与鉴察，而深深地悔改在神面前。就如同三王一样，挖沟以至于得活水。后面说到了三王大大地战胜了摩押人。

## 第四章：以利沙所行的神迹

第四章是讲到以利沙所行的五件神迹。第一件就是帮助穷寡妇，第二件就是帮助接待他的书念妇人，得儿子。然后当这个孩子生病、病死的时候，以利沙救活了这个孩子。第四件神迹是当先知门徒们熬汤，锅中有致死的毒物的时候，以利沙拿面使锅中没有毒。第五件神迹是二十个饼并新穗子摆给一百个人吃饱，还有剩。

下面我们稍微来看一下每个神迹：

第一个神迹是以利沙帮助穷寡妇。我们看见这个先知门徒的妻哀求以利沙说：「你仆人我丈夫死了，他敬畏耶和华是你所知道的。现在有债主来，要取我两个儿子作奴仆。」我们看见这个先知门徒的妻，她来哀求以利沙，她将难处带到以利沙神的先知面前。以利沙就让她把家中仅剩的一瓶油，让她回到家关上门，她和她的儿子将油倒在所有可以借来的空气皿当中，然后藉着这些油，一方面去卖油还债，一方面她和她的儿子可以靠着度日。

在这里让我想到的是，这个先知门徒的妻，在难处当中她转向先知，其实是转向神。我们的主曾说：寻找的就寻见，叩门的就给我们开门，饥渴慕义的人必得饱足。所以让我们也常常将我们的难处带到主的面前，这是第一点。第二就是，神的国不在乎家道丰富。我们看见这个敬畏神的先知门徒，他家里非常地贫穷，他是敬畏神的。所以我们敬畏神并不是在乎我们在今世家道丰富。

当以利沙让她借空器皿，把瓶里的油倒在空器皿里，去卖油还债。这使我们想到，其实我们基督徒不将事物缠身，让我们不要负债，这是指肉身方面的；而在我们灵里，神所赐给我们各种恩典，我们更应该尽力地还福音的债。

保罗蒙恩重生以后，他觉得「无论是希腊人、化外人、聪明人、愚拙人，我都欠他们的债，所以情愿尽我的力量，将福音也传给你们在罗马的人。我不以福音为耻；这福音本是神的大能，要救一切相信的人，先是犹太人，后是希腊人。」所以我们看见，保罗是一个尽力还债的人。其实我们蒙恩，我们也应该成为一个还债的人。

所以保罗在哥林多前书九章16到23节这样说，「我传福音原没有可夸的，因为我是不得已的；若不传福音，我便有祸了。我若甘心作这事，就有赏赐；若不甘心，责任却已经托付我了。既是这样，我的赏赐是什么呢？就是我传福音的时候，叫人不花钱得福音，免得用尽我传福音的权柄。我虽是自由的，无人辖管，然而我甘心作了众人的仆人，为要多得人。向犹太人，我就作犹太人，为要得犹太人；向律法以下的人，我虽不在律法以下，还是作律法以下的人，为要得律法以下的人；向没有律法的人，我就作没有律法的人，为要得没有律法的人。其实我在神面前，不是没有律法；在基督面前，正在律法之下。向软弱的人，我就作软弱的人，为要得软弱的人。向什么样的人，我就作什么样的人。无论如何总要救些人。凡我所行的，都是为福音的缘故，为要与人同得这福音的好处。」所以我们看见，保罗觉得传福音是没有可夸的，是不得已的，不传就有祸了，甘心就有赏赐，因为责任已经托付他了。其实我们每一个蒙恩重生的人，我们的神都给我们使命，要使别人与我们同得福音的好处。但愿神也给我们这样的心志，让我们真的爱惜光阴，能够为他们代祷，也能够抓住神给我们的机会，来传扬神的福音。

剩下的油，以利沙就对寡妇说：「所剩的，你和你儿子可以靠着度日。」我们看见这个穷寡妇，他们是有信心，他们听从以利沙的话去借空器皿，然后倒油，然后也靠着神赐给他们的恩典可以度日。一瓶油，这也常常是预表圣灵的充满，就是在一瓶油这个源头当中，可以分赐许多空的器皿。圣经说到信主的人，就如经上所说，从他腹中要流出活水的江河来。耶稣这话是指着信祂之人要受圣灵说的。这个我就不拆开来。

然后我们来看第二个，就是接待以利沙的书念妇人所得到的神迹。在她身上是两个，一个是她本来没有生育的，后来就因着接待神人以利沙，就得了神赐给他一个儿子。我们看见这个妇人，她对她丈夫说：「那常从我们这里经过的是圣洁的神人。」我们看见以利沙在人面前显出何等美的见证，他乃是一位圣洁的神人。而妇人也非常尊重这位圣洁的神人，在他们的墙上盖一间小楼，在其中安放床榻、桌子、椅子、灯台，他把这位圣洁的神人接待在其中。当以利沙问她，就是说：你有什么所求的没有？她回答说：「我在本乡安居无事。」说明她是一个非常知足的人、一个感恩的人。

然后以利沙和基哈西知道他们没有儿子，所以神就格外地赐给他们更多，赐给他们一个儿子。17节「妇人果然怀孕，到了那时候，生了一个儿子，正如以利沙所说的。」所以我们看见，这里这个接待神的先知以利沙的妇人，得到了神所赐的一个儿子，这也是一个神迹。后来，这个儿子有一天说：「我的头啊，我的头啊！」后来到晌午的时候，他就在母亲的膝上死了。

接下来我们看见这个书念妇人，他迫切地寻求神人的帮助。她说：「『你叫一个仆人给我牵一匹驴来，我要快快地去见神人，就回来。』丈夫说：『今日不是月朔，也不是安息日，你为何要去见他呢？』妇人说：『平安无事。』于是备上驴，对仆人说：『你快快赶着走，我若不吩咐你，就不要迟慢。』妇人就往迦密山去见神人。」我们看见这个书念妇人，她因着对以利沙有信心，所以她内心还是平安的，尽管儿子已经是死了。所以当她丈夫问她的时候，她说到「平安无事。」然后她前往迦密山，也不怕旅程的艰难。

神给我们看见，基哈西和以利沙他们来救孩子。一个是没有成功，基哈西；以利沙，他成功了。他「看见孩子死了，就放在自己的床上。他就关上门，只有自己和孩子在里面，他便祈祷耶和华，上床伏在孩子身上，口对口、眼对眼、手对手，既伏在孩子身上，孩子的身体就渐渐温和了。然后他下来，在屋里来往走了一趟，又上去伏在孩子身上，孩子打了七个喷嚏，就睁开眼睛了。」

我们知道，我们的神是能叫死人复活的主，祂是全能的神。所以当以利沙他单独地在神面前，专心仰望神的时候，我们知道神赐给以利沙力量。以利沙一方面是祈祷神，一方面他尽他所能的――他伏在孩子身上，口对口、眼对眼、手对手，伏在孩子的身上，暖和孩子的身体。他用自己生命、全身心的摆上，无论是心灵对神的仰望，无论是身体能够尽力地来暖和这个孩子的身体。我们看见，前面基哈西是把杖放在孩子脸上；而以利沙却是上床，伏在孩子身上，口对口、眼对眼、手对手，伏在孩子身上，暖和孩子的身体。所以我想，在两个人不同的救孩子的这样的过程当中，使我想到，要使人得生命，我们需要为这个人迫切的祈祷，仰望我们神的怜悯。因为我们的神真的是叫死人复活的神，在他没有难成的事；然后自己也要有生命的传递，尽自己最大的力量来使别人得到温暖，让人的生命复苏。其实这个功课，我觉得我还是学得不够，我们可能都还学得不够。求神也怜悯我们。

下面是以利沙所行的另外两个神迹。第一个神迹就是，有人摘了野瓜，倒在锅里煮，熬汤，后来吃的时候才发现有致死的毒物，以利沙就拿面撒在锅中，后来锅中就没有毒了。另一个是二十个饼，并新穗子，有人送给神人，然后神人就没有独自占为己有，他把这些分给众人吃，然后一百个人吃下，吃了还剩下，正如耶和华所说的。在这里我们看见，以利沙跟神之间的关系是非常地亲密。他得到神的启示，尽管可以拿这一点点饼给众人吃，并且众人可以吃了有剩，还有他也愿意与人分享别人所给他的饼。

这使我想到，在马太福音廿五章里面，五千、二千、一千里面的，我们的主说到：「因为凡有的，还要加给他，叫他有余。」但愿神也祝福我们，让我们真的连于元首基督，我们肢体各尽其用，各站其位，各尽其职。也感谢主在这个平台当中，让我们一起有读经、祷告、赞美；有一些弟兄姊妹把一些自己听了、领受了、觉得好的神的仆人所分享的信息发上来；还有姊妹天天把三章里面难读的字，把它读音发上来。有形无形的祷告，线上线下的祷告；无论是线上的赞美，还是私底下的对神的赞美。但愿我们都作在神的身上，也愿意尽上我们自己的本分，使我们一同在神面前蒙祝福。

## 第五章：乃缦得医治

第五章是乃缦得医治。神藉着这个神迹，叫亚兰人知道耶和华是神。乃缦得医治,我们都非常熟悉。乃缦是亚兰王的元帅，耶和华曾藉他使亚兰人得胜；他又是大能的勇士，只是长了大麻风。然后以色列国被掳的一个小女子，乃是服侍乃缦的妻的。她对主母说：「巴不得我主人去见撒玛利亚的先知，必能治好他的大麻风。」所以我们看见，这个小女子，尽管她是一个不起眼的，只是一个服侍乃缦妻子的小女子，但是她对神有信心，也有胆量，敢于作见证，知道我们的神乃是真神，祂能作成别人所不能作成的事。这使我想到，我们每一个人可能都像这个小女子一样，在茫茫的人海当中，我们都是那么的平凡、卑微、渺小，但是就像这个小女子一样，只要我们信心的眼睛定睛在我们的神身上，神照样也能使我们在适当的时候为祂作美好的见证，使别人与我们同得福音的好处，来认识我们独一的真神。

当乃缦带着礼物来见以色列王的时候，以色列王觉得，可能是亚兰王他们以寻隙攻击他。但是神人以利沙却说：「可以使那人到我这里来，他就知道以色列中有先知了。」然后他打发使者对前来的乃缦说：「『你去在约旦河中沐浴七回，你的肉就必复原，而得洁净。』乃缦却发怒走了，说：『我想他必定出来见我，站着求告耶和华他神的名，在患处以上摇手，治好这大麻风。大马士革的河亚罢拿和法珥法，岂不比以色列的一切水更好吗？我在那里沐浴不得洁净吗？』」他自己想，应该这个以利沙会出来见他，并且会站着求告耶和华神的名，在患处以上摇手，治好这大麻风，这是他私自定下了医治的治法。当以利沙并没有出来，只是打发使者对他说，去约旦河中沐浴七回，肉可复原而得洁净。他就发怒，气愤愤地转身想回去了。

这时候他的仆人，跟那个小女子一样，也来奉劝乃缦，对他说：「我父啊，先知若吩咐你作一件大事，你岂不作吗？何况说你去沐浴而得洁净呢？」真的是：一句话说得合宜，就如金苹果在银网子里。但愿神也赐给我们智慧的话语，好使别人也一同蒙福。「于是乃缦下去，照着神人的话，在约旦河里沐浴七回，他的肉复原，好像小孩子的肉，他就洁净了。」当乃缦谦卑的心愿意照着神人的话去行的时候，他在约旦河里沐浴七回，他的肉复原，好像小孩子的肉，就得洁净。乃缦得以恢复，肉复原好像小孩子的肉，得洁净，离不开这个小女子的爱心见证，也离不开那个仆人的善劝，更是神藉着以利沙所行的神迹。我们都知道大麻风在圣经当中常常是预表罪的，而得大麻风，就是说一个罪人要蒙恩重生，罪得洗净，都需要很多的人像这个小女子一样、像这个善劝的仆人一样、像神所重用的以利沙一样，使人都能够明白神奇妙的救恩，使人都回转变成小孩子的样式。我们的主曾经说：「无论何人，因为门徒的名，只把一杯凉水给这小子里的一个喝，我实在告诉你们，这人不能不得赏赐。」但愿神也使我们为了让罪人、世人都悔改归向我们的恩主，使我们也愿意尽上我们自己的一份。

下面是当乃缦得医治以后，他真的认识到，他说：「如今我知道，除了以色列之外，普天下没有神。」所以他要表达自己的感谢之心，让以利沙受礼物。但是「以利沙说：『我指着所侍奉永生的耶和华起誓，我必不受。』乃缦再三地求他，他却不受。」所以乃缦就要求他说，先「将两骡子驮的土赐给仆人。从今以后，仆人必不再将燔祭或平安祭献与别神，只献给耶和华。」所以，他认识了惟有耶和华是真神，是活神。他也认罪，他说：「惟有一件事，愿耶和华饶恕你仆人：我主人进临门庙叩拜的时候，我用手搀他在临门庙，我也屈身。我在临门庙屈身的这事，愿耶和华饶恕我。」以利沙对他说：「你可以平平安安地回去。」在这里我们看见，一个神真正的仆人，他知道是神所作的事，是神藉着他使乃缦得医治，所以他不受从人而来的谢的礼物，只愿将荣耀归给我们的神，也使人单单地来渴慕敬拜我们的真神，我们的恩主，我们的耶和华神。

但是我们接下来看见，服侍以利沙的仆人基哈西，他却是一个有贪心的人。他觉得主人不愿从乃缦手里受他所带来的礼物，但是他想要一些。所以他急忙地追过去，并且说谎。他「说：『我主人打发我来说：刚才有两个少年人，是先知门徒，从以法莲山地来见我。请你赐他们一他连得银子、两套衣裳。』乃缦说：『请受二他连得。』再三地请受，便将二他连得银子装在两个口袋里，又将两套衣裳交给两个仆人，他们就在基哈西前头抬着走。」我们看见乃缦确实是愿意感恩医治他的以利沙，这些银子、衣裳来谢以利沙。但是我们知道基哈西乃是说谎，其实以利沙并没有让他去向乃缦要些银子和两套衣裳。然后当他回来的时候，以利沙就说了，「他说：『基哈西你从哪里来？』回答说：『仆人没有往哪里去。』」所以我们看见，这个基哈西，他隐藏了自己的罪，他没有在以利沙问他的时候心里受责备、知道他这样私自跑去追乃缦、他这样说谎骗取那些礼物，是不对的。他反而说「仆人没有往哪里去」。所以，「以利沙对他说：『那人下车转回迎你的时候，我的心岂没有去呢？这岂是受银子、衣裳、买橄榄园、葡萄园、牛羊、仆婢的时候呢？因此，乃缦的大麻风必沾染你和你的后裔，直到永远。』基哈西从以利沙面前退出去，就长了大麻风，像雪那样白。」

在箴言二十八章13节这样说，「遮掩自己罪过的，必不亨通；承认离弃罪过的，必蒙怜恤。」当以利沙查问基哈西「你从哪里来」的时候，其实也给他省察的机会，但是他却反而遮掩自己的罪过，还是不肯承认自己的过错。所以神就藉着以利沙责备他，这个时候岂是受银子、衣裳、买橄榄园、葡萄园、牛羊、仆婢的时候呢？所以他沾染了乃缦的大麻风，不但是他，这大麻风必沾染基哈西以及他的后裔，直到永远。所以基哈西贪财受咒诅，生大麻风，这其实也给我们极大的提醒。作为神的仆人，切不可抢夺神的荣耀，不能像基哈西那样贪心，无论是贪图物质的享受，还是贪图虚浮的荣耀。

像施洗约翰，当别人问他你到底是谁的时候，他说：「我就是那在旷野有人声喊着说：『修直主的道路。』正如先知以赛亚所说的。」他知道自己只不过是「人声」而已，一个神所用的发声的一个器皿。所以保罗在哥林多前书四章7节，他这样说：「使你与人不同的是谁呢？你有什么不是领受的呢？若是领受的，为何自夸，仿佛不是领受的呢？」我们知道各样美善的恩赐和各样全备的赏赐都是从上头来的，从众光之父那里降下来的。所以但愿我们心存感恩，惟愿人真正的来认识我们的主，惟愿人真的将荣耀都归给我们独一的真神，世人都与我们同得福音的好处。基哈西的贪财、失败、受咒诅，作我们的警戒。

今天的信息就分享到这里，感谢主。
