---
title: 王下21-23章
weight: 8
---

# 王下21-23章

{{< audio src="2Ki21-23.mp3" >}}

## 第二十一章：玛拿西与亚们的恶行

亲爱的长辈弟兄姊妹，主内平安。今天我们一起读了列王纪下廿一到廿三章。我们知道廿一章是希西家之后的几代犹大王。首先讲到的，是希西家的儿子玛拿西，玛拿西他「行耶和华眼中看为恶的事，效法耶和华在以色列人面前赶出的外邦人所行可憎的事。」他把他父亲已经毁坏的邱坛重新建筑，又为巴力筑坛，作亚舍拉像，效法以色列王亚哈所行的，且敬拜侍奉天上的万象。他还使儿子经火，又观兆，用法术，立交鬼的和行巫术的，多行耶和华眼中看为恶的事，惹动神的怒气。然而他不但自己这样行，还引诱以色列民行恶，比耶和华在以色列人面前所灭的列国更甚。所以我们看见玛拿西真的是在耶和华眼前行了许许多多的恶，以至于神藉着他的仆人众先知告诉王玛拿西，就是我们的神必降祸与耶路撒冷和犹大，叫一切听见的人无不耳鸣。神必用量撒玛利亚的准绳和亚哈家的线砣拉在耶路撒冷上，必擦净耶路撒冷，如人擦盘，将盘倒扣。「我必弃掉所余剩的子民（原文作「产业」），把他们交在仇敌手中，使他们成为一切仇敌掳掠之物，是因他们自从列祖出埃及直到如今，常行我眼中看为恶的事，惹动我的怒气。」所以我们看见，神对如此邪恶的玛拿西以及国民，神要进行惩罚，神要让他们被掳。

16节又说到「玛拿西行耶和华眼中看为恶的事，使犹大人陷在罪里，又流许多无辜人的血，充满了耶路撒冷，从这边直到那边。」据犹太人的传说，先知以赛亚就是在玛拿西这个时候被锯锯死的。不但是以赛亚，还有许多无辜人的血，都在玛拿西执政的时候，他流了许多无辜人的血。

但是我们在18节看见，「玛拿西与他列祖同睡，葬在自己宫院乌撒的园内。」我们知道在历代志下卅三章10到16节，我们看见玛拿西的悔改。我来读「耶和华警戒玛拿西和他的百姓，他们却是不听。所以耶和华使亚述王的将帅来攻击他们，用铙钩钩住玛拿西，用铜链锁住他，带到巴比伦去。他在急难的时候，就恳求耶和华他的神，且在他列祖的神面前极其自卑。他祈祷耶和华，耶和华就允准他的祈求，垂听他的祷告，使他归回耶路撒冷，仍坐国位。玛拿西这才知道惟独耶和华是神。此后，玛拿西在大卫城外，从谷内基训西边直到鱼门口，建筑城墙，环绕俄斐勒，这墙筑得甚高；又在犹大各坚固城内，设立勇敢的军长；并除掉外邦人的神像，与耶和华殿中的偶像；又将他在耶和华殿的山上和耶路撒冷所筑的各坛，都拆毁抛在城外。重修耶和华的祭坛，在坛上献平安祭、感谢祭，吩咐犹大人事奉耶和华以色列的神。」然后我们在这里看见，玛拿西尽管是如此的作恶，但是当他真实地悔改，我们的神就怜悯他，垂听他的祷告，使他归回耶路撒冷，仍坐国位。玛拿西这才知道惟独耶和华是神。所以我们看见，神的管教实在是愿意人回转。当人在神所兴起的环境当中能够自卑，能够悔改，那么神仍然赐下恩惠。像这么罪大恶极的玛拿西，神仍「垂听他的祷告，使他归回耶路撒冷，仍坐国位。」后来他把许多的偶像都拆毁，「重修耶和华的祭坛，在坛上献平安祭、感谢祭，吩咐犹大人侍奉耶和华以色列的神。」他自己认识到惟独耶和华是神，然后也吩咐犹大人侍奉耶和华以色列的神。所以在列王纪下里面，他最终仍然与他列祖同睡，葬在自己宫院乌撒的园内。所以我们看见，尽管人是何等地败坏，但是当真实地回转归向神的时候，我们的神是何等地愿意我们真实地转向祂。也让我们在环境当中认识到，惟独我们的神是真神，是活神。

长辈弟兄姊妹，神量给我们每个家庭不同的环境。如果不是因犯罪而受苦，神有祂极美的旨意在我们的身上。如果是因着犯罪，我们就应该自卑、悔改在神面前。也求神使我们在环境当中认识、经历到神。我们耶和华神是真神，是活神，他满有慈爱怜悯，好使我们拆毁所有其他一切的偶像，使我们的心单单地让我们的恩主耶稣基督作我们的主，作我们的王。

后面写道，玛拿西的儿子亚们接续玛拿西作王。「亚们行耶和华眼中看为恶的事，与他父亲玛拿西所行的一样。」后来他的臣仆背叛他，在宫里杀了他。亚们死后，他的儿子约西亚接续他作王。

## 第二十二至二十三章：约西亚王的宗教改革

廿二章和廿三章，都是讲有关约西亚的事。我们知道犹大国王约西亚，是「行耶和华眼中看为正的事，行他祖大卫一切所行的，不偏左右。」也就是说，约西亚他是一位蒙神悦纳的好王，他行耶和华眼中看为正的、看为好的事，行他祖大卫一切所行的，不偏左右。没有偏左偏右，正是正中，就是效法大卫一切所行的，没有丝毫的差错，尽心地顺服神。

在廿二章3到最后20节，讲到约西亚王十八年的时候，约西亚王把从民中收聚的银子，数算以后，修理殿的破坏之处。然后在修理的时候，大祭司希勒家在殿里发现了律法书，读给约西亚王听。

我们看见，约西亚王听到神的话的时候，他的一种反应。他听见律法书上的话「便撕裂衣服。」当他们去问女先知户勒大的时候，户勒大说到：约西亚王听见神要照着律法上的记载，降祸与离弃神、向别神烧香的民；但是因着约西亚王他心里敬服，对神的话深深地敬畏，他伏在神话语的权柄当中，因着心里敬服在神面前，自卑、撕裂衣服向神哭泣，所以神就应允他，在约西亚年间，没有让他亲眼看见神照律法书上的话降祸与百姓。所以我们看见，约西亚王他对神的话，他是心里敬服的，他是伏在神话语的权柄当中。我们每天在读神的话语，但愿神也赐给我们像约西亚王这样一个敏感的灵，使我们对神的话语也心生敬服。当神藉着祂的话语光照、责备我们的时候，我们真的也能够在神面前自卑，我们也在神面前真实地悔改，这样神就必止息祂的怒气，向我们厚赐恩惠。

第廿三章我们看见，约西亚废除异教崇拜。他首先带动人读神的话，廿三章1节，「王差遣人招聚犹大和耶路撒冷的众长老来。王和犹大众人，与耶路撒冷的居民，并祭司、先知，和所有的百姓，无论大小都一同上到耶和华的殿，王就把耶和华殿里所得的约书念给他们听。王站在柱旁，在耶和华面前立约，要尽心尽性地顺从耶和华，遵守他的诫命、法度、律例，成就这书上所记的约言。众民都服从这约。」我们看见，约书亚他自己读了神的话，他心里敬服，在神面前自卑，撕裂衣服向神哭泣悔改。神藉着女先知户勒大告诉他，神虽然要照着王所念的书上的一切话，降祸与惹祂发怒、离弃祂向别神烧香的居民发怒，但是神因着他这样的态度，在他还在世的时候，不降这样的灾祸，而让他平平安安地归到坟墓里。约西亚不是因为自己能够在世的时候平安亨通，他就觉得够了。他不但自己心里对神的话敬服，他还要招聚那么多的犹大众人、耶路撒冷的居民、祭司、先知和所有的百姓，无论大小都来听神的话语，都愿意照着神的话语在神面前立约，要尽心尽性地顺从耶和华，遵守祂的诫命、法度、律例，成就这书上所记的约言。所以我们看见，他自己愿意伏在神话语的权柄之下，他也愿意带领更多的人也伏在神话语的权柄之中。他率领那么多的人与神立约，让众民都服从律法之约，就是遵守神的诫命、法度、律例。要让他的百姓们都走在正道上，走在蒙福的正道当中。但愿神使我们真的对神的话语也如约西亚一样，能够真正的心中敬服，也愿意让我们身边的人也来读或者听神的话语，使他们也能够认识神，也能够明白神的心意，好使他们能够走在神所喜悦的正道当中。

所以约西亚王他跟神之间恢复正常的关系，他从心里愿意尽心尽性地顺从耶和华，遵守神的诫命、法度、律例。然后他才能够带领当时的百姓来尽心尽性地顺从耶和华，遵守祂的诫命、法度、律例。所以长辈弟兄姊妹，当我们跟神之间的关系对的时候，我们真的认识到我们听神的话是何等地蒙福的时候，我们也巴不得有像约西亚这样的一颗心，我们身边的家人们、亲人们也能够认识这位独一的真神，享受天上来的平安与喜乐。所以但愿神真的使我们常常在神面前更多地来亲近神，更多地明白神的心意，也更多地能够带领家人，使家人们有机会来接触神的话语，使他们也愿意听从神的话语，走在蒙福的正道当中。

后面我们看见，约西亚王他作了许多的事，就是废除一切的偶像、邱坛。于是他废掉一切的偶像邱坛。他是因为从神的律法书中知道，什么是神所喜悦的，什么是神所不喜悦的。所以我们看见，约西亚他作了许许多多洁净、废除偶像、拆毁邱坛。求神藉着祂的话语，也除去我们心中有形无形的偶像，也除去我们各种的邪情私欲。求神给我们每个人造一颗清洁的心，使我们以纯一清洁的心来侍奉我们的神。无论是贪财的心，无论是手机的捆绑，无论是自私的动机、意念、行为，我们都需要主的宝血洁净，我们都需要靠近主，从祂支取恩惠与力量。我们的主能够使被掳的得释放、受压制的得自由，祂是能够使死人复活的主。所以但愿我们真的也能够靠近我们的主，我们的主祂的话语是大有能力的，祂的话就是灵，就是生命。但愿我们也像约西亚一样，能够跟神立约，我们愿意来遵从神的话语。

我们在廿三章的25节神对约西亚的评论，「在约西亚以前，没有王像他尽心、尽性、尽力地归向耶和华，遵行摩西的一切律法；在他以后，也没有兴起一个王像他。」所以我们看见，真的约西亚他的一生（虽然后来他因着埃及王法老尼哥上到幼发拉底河攻击亚述王，约西亚王他没有听劝而去管，去跟埃及王法老尼哥争战，结果就被杀。），但是神对他生前的评论是，他是尽心、尽力归向耶和华。当他行他主大卫一切所行的，不偏左右，后面说到除了大卫之外，「没有王像他......在他以后,也没有兴起一个王像他。」就是除了大卫王之外，前无古人，后无来者。所以除了大卫王，没有王像他尽心、尽性、尽力地归向耶和华，遵行摩西的一切律法，在他以后也没有兴起一个王像他的。所以我们的神真的是鉴察人心肠肺腑的。

如果当我们每个人见恩主面的时候，我们的神对我们的评论，是我们的心也像约西亚一样，愿意效法基督，我们愿意在我们有限的人生当中，我们尽心、尽性、尽力地归向我们的神，我们愿意神的话语在我们的生命当中恢复祂该有的权柄，愿意靠着神的恩典，遵行神的话语，那么我们就会蒙何等大的祝福。

在约翰福音里说，「有了我的命令又遵守的，这人就是爱我的；爱我的必蒙我父爱他，我也要爱他，并且要向他显现。」然后约翰福音十四章接下来23节又说，「人若爱我，就必遵守我的道，我父也必爱他，并且我们要到他那里去，与他同住。」所以我们看见，真实地爱主就是愿意遵守神的话语，愿意真实地来听神的命令。虽然靠着我们自己，我们不能行的完全，但是当我们有这样的心志，圣灵在我们里面动工的时候，我们必蒙天父的保守。

后面，约西亚去世以后，犹大王约哈斯和约雅敬都是行耶和华眼中看为恶的事。约哈斯王和约雅敬王，虽然他们在人前被尊为王，但是神对他们的评论就是：行耶和华眼中看为恶的事。所以他们的一生其实是何等地虚空，没有永恒的价值。所以但愿神真的怜悯我们，但愿我们每个人的人生乃是有永恒的价值，能够像约西亚一样，真的是能够尽心、尽性地顺从我们的神，作神喜悦的儿女。

今天的分享就到这里，感谢主。
