---
title: 七十六、祂曾给我预备了身体（十 5-7）
weight: 2
---

# 七十六、祂曾给我预备了身体（十 5-7）

七十六、祂曾给我预备了身体（十 5-7）

著者已经告诉我们，按着律法献祭的，不能除掉罪，也不能叫那近前来的人得以完全。祂现在要将那完全的启示给我们，叫我们明白基督献上自己的意义与价值。在第九章论到基督的血时，祂已将宝血的无穷能力与功效指示我们。然而我们尚需要明白这无穷能力与功效之所以然；这宝血有何背景与真像，能以为我们开了进到神面前的道路。信徒接受基督的宝血，常只以其影儿和真理为满意，以致缺少领会其属灵的意义与真像，和它在我们身上的能力。

著者又引用旧约诗人的话，以解释他所要发挥的真理在诗四十 6-8，诗人虽是指着自己说的，但他知道只有弥赛亚来到世上，能以充分显明该段经文的意义。著者用了两个最显著的辞句"称曾为我预备了身体"，"神阿，我来了为要照你的旨意行"。诗人明白旧约的献祭，不能满足神的心，不过是将来美事的影儿，预表那更美的，实在的，把自己的身体献上而照着神的旨意行的完全人，就是基督所活出来的生命。

曾给我预备了身体

神为基督预备了身体，基督将自己的身体献上为祭，叫我们靠着祂只一次献上的祂身体，就得以成圣。基督的身体与我们的身体一样，同有五官感觉，易受

外来的刺激所影响，又与我们同样的难以抵挡试探。在伊甸园里，撒但以口欲陷人于罪。在旷野，撒但看见基督禁食后饥饿了，而用石头变饼试探祂。但是基督胜过了一切试探，至终将祂的身体献上，而死在十字架上。

祂惟一的意思就是："神为我预备了身体；我要将它献上为神用以事奉祂，荣耀祂；我准备随时将自己的身体献为祭。这身体是神所给我的，是属祂的；惟一的目的是求神的喜悦。这身体惟一的价值，就是叫我可以将它献为祭，归给神。

旧约的献祭就是要人明白这真理。赎罪祭不但要叫人明白祭牲是替他死，叫他不用死。而且要他更进一步的想到羔羊舍命被献为祭，是表明他应该把自己献为祭归给神。献祭表明代替与奉献二者并重。

当大卫写诗篇时，他有这亮光。他所不能完全明白与实行的事，基督将它实现了。凡基督所为我们成就的，他都叫我们与祂一同有份，因为我们与祂是合一的。所以我们岂不应该将身体献上当作活祭。基督把自己献为祭的真像，与其无穷的价值与功效是：神所为祂预备的身体，祂献为祭。藉着圣灵的启示，大卫在基督未降生之前，能以说这话，现在一切在基督里的信徒，岂不更当藉着圣灵的大能，而与大卫同说神啊，称曾给我预备了身体。这是基督所为我们开的

又新又活的路。大卫凭着信心而预先行在其上；基督我们的元帅与先锋，走过这路而为我们开了；我们若有份于基督的性情与生命，就得以走上这路而进入至圣所。

凡不满意只得着旧约时代所预表的救恩，而生命毫无更新的信徒，愿意要追求明白如何靠着耶稣基督只一次献上祂的身体，就得以成圣，祂必须殷勤学习，叫这话------你曾给我预备了身体------实化在祂身上，正如基督实行将身体献为祭，因为我们是祂身上的肢体。在伊甸园里，为了身体的享受，罪入了人身，在人身上，罪得其所在，且显其权势。当人吃了神所吩咐不可吃的果子，当人知道自己有赤身露体的羞耻，又当人归回尘土时，是罪的得胜。然而在被救赎的人身上，恩典要作王而且得胜。被救赎的身体，要成为圣灵的殿，是基督身上的肢体；要与基督荣耀的身体相似。"你曾给我预备了身体，藉着这身体，基督与凡在祂里面而得以成圣的人，得以达到完全。

然而对于许多信徒，身体是灵性的最大阻碍。因为他们没有学习像基督那样将身体献给神，他们没有将自己的肢体献给神，也没有靠着圣灵治死身体的恶行，反而放纵肉体而受它管辖。但愿我们更多有属灵的眼光，以洞察救恩的真意义，将神所预备的身体献上为祭归给祂。

七十七、我来了为要照你的旨意行（十 8-10）

这是基督回应神的旨意之表示。神既为祂预备了身体，祂就乐意将自己献为祭，而向神说："我来了为要照你的旨意行"。人得以达到神造他的目的，又接受属天的福分和全备的救恩，都是在乎他能以遵行神的旨意。基督把自己献为祭的价值就是在乎祂遵行了神的旨意，并且为了这缘故，祂的宝血大有能力与功效。基督为我们开了进到至圣所的路，祂所走过，和我们所当走的惟一道路就是：我来了为要照你的旨意行。神的旨意是我们进到祂面前的惟一道路。耶稣为新约的中保所给我们的最大的祝福，就是将自己赐给我们，叫我们有遵行神旨意的心志。

我们已经不只一次论到基督受死的两方面------替死与赎罪，又叫我们一同有份于祂的死，并且效法祂，这二者是分不开的。如果我们以祂的替死，只是一件在我们身外的事，而不追求明白其更深奥意义，我们就不能与祂一同有份于祂的死，而且不能效法祂的死。如果我们追求明白基督替死的更深奥意义，和它神性的生命与能力，我们就能领会，基督的死和祂复活的生命要实际成为我们所有，并且要带领我们，与拯救我们的元帅和先锋有活泼密切的交通；我们也要亲自经历祂进到至圣所，所走过的路，叫这路成为我们又真又活，能以领我们进到至圣所的路。

神阿我来了为要照你的旨意行

"祂自己卑微，存心顺服，...所以神升祂为至高。"因为神是生命和万福的根源，所以一切的生命与福乐都在祂的旨意中。罪破坏了人类的福乐，叫人拒绝神的旨意而偏行自己的路。基督的救恩是叫人回心转意以遵行神的旨意，为了要遵行神的旨意，基督将自己献上。祂舍弃自己的意志；祂舍弃生命，而不愿偏行自己的路。为了这缘故，祂能担当我们的罪和罪的刑罚，为人人尝了死味。为了这缘故，祂的血有无限的价值与功效；祂为普天下人的罪，作了挽回祭。为了这缘故，我们得以有份于祂的死，先因顺服而得称义，后因有份于祂的一切性情，而走上祂所走过的路，就是进到至圣所的路。"我来了为要照你的旨意行"是祂和我们进到至圣所的惟一道路。

我们凭这旨意得以成圣

凭这旨意------神的旨意，基督只一次献上祂的身体所成全的旨意，我们因信心所接受的旨意。当我们接受基督时，我们就接受了基督所为我们成全的神的旨意；藉着圣灵，神的旨意就成为我们生命的律与能力。凭这旨意，并不是一件呆板的旧事，或仪式上的事，乃是照永远之生命的大能，叫人恢复遵行神旨意的永远福分------这是进到神面前又新又活的路。

我们在这旨意里得以成圣

本书信中所说的成圣，比较教会的成圣条例，含有更深更重要的意义，成圣包括一切带领我们与神有活泼的交通的事。神是至圣者，圣洁是神的神性。在二 11"那使人成圣的，和那些得以成圣的，都是出于一。"我们与基督的合一，是我们成圣的根据。我们凭这旨意，得以成圣，被救脱离罪和邪恶世代的权势，并且配得进入至圣所里，而与圣洁的神有交通。

我们凭这旨意靠耶稣基督只一次献上祂的身体就得以成圣

祂的献上自己，有极大的能力，因为祂遵行了神的旨意，在神的旨意中，祂就进入神的圣洁，而达到至圣所。惟有基督藉着永远的灵，把自己献上，能以向神说："我来了为要照你的旨意行。"因此，祂运用大祭司的权柄能力带领我们到神的面前。

基督徒啊，你有否相信神的旨意已叫你在基督里得以成圣，且得与至圣的神相交？你是否因为未能接受基督神性的大能，以致不能进入幔内而享受神的安息；祂是那位到世上来成就神旨意的基督，所以祂配作世人的救主哦！让我们相信祂到世上来遵行神的旨意，是为我们的缘故，为要叫我们也能遵行神的旨意。这又新又活进到至圣所的路，是拯救我们的元帅和先锋所为我们开的，是把神所预备的身体献为祭，以遵

行神旨意的路。如果我能以与耶稣同说："我来了为要照你的旨意行，这是我的生命的惟一目的，我只为此而活。"我就得以与祂同活在神面前。

七十八、只一次而永远的赎罪祭（十 11-14）

在第七章末段论到基督永远的大祭司职份时，著者已经告诉我们，基督不像那些大祭司，每日必须先为自己的罪，后为百姓的罪献祭，因祂"只一次"将自己献上，就把这事成全了。到第九章讲论基督宝血的功效时，又提到祂"只一次"进入至圣所。祂并不是多次将自己献上，也不是多次受苦，如今却在这末世显现一次，将来还要第二次显现。著者用极明显的词句将那每年必须重复的献祭，与基督只一次献上比较，叫人看出这二者的差别。在本章首段又提到那每年常献一样的祭物，不能叫礼拜的人良心得洁净，反而只叫他们觉得有罪。现在著者要结束以上的教训，再一次说祭司天天站着事奉神，屡次献上一样的祭物；但基督只献了一次永远的赎罪祭。祂一次献祭，便叫那得以成圣的人永远完全；凡越清楚接受祂的"只一次"献祭的，就必越经历祂的永远救赎，是照无穷之生命的大能，是永远有功效的。

一次......永远

这何等表现基督工作的主要两方面。祂的死，祂 251

至圣所

的献上自己，祂的流血，都是"只一次"。祂的赎罪担当罪，又除掉罪是"永远的"，所以祂绝不用多次将自己献上，也绝不用多次受苦。神永不再记念罪了，祂献了一次永远的赎罪祭，便叫我们得以永远完全，祂的复活与升天也只有一次。祂用自己的血只一次进入至圣所，祂献了一次永远的赎罪祭，就在神的右边坐下了。祂只一次的死，是祂的赎罪祭有永远能力的秘诀，祂只一次用自己的血进入至圣所是叫祂得以永远坐在宝座上。能实现在基督身上的事，也可能实现在信徒身上。基督生命的律，就是信徒生命的律。因祂只一次，成就了在地在天永远的工作，他们的生命与灵性经历，必有祂的能力与印记。在悔改归主的事上，多少人经历了多年的疑惑惧怕，因为他们不能领会基督只一次成就了永远的救赎，他们不能领会罪人怎能因相信而永远得救赎。如果他们能以明白基督已替他们担当了罪的刑罚，永远还清了罪债，他们就立刻以欢乐感恩的心，接受这完成和确实的事。他们又能明白这只一次何以能成就永远的救赎，且照无穷之生命的大能，保守他们活在神面前。

照样，信徒进入幔内而得与神有直接不断的相交，也是如此。我们已经看见基督的工作，有"只一次"和"永远"两方面的成就。祂不但只一次死与流血，且用自己的血进入至圣所，而永远洁净了天堂。有人

以为一次进入幔内就永远进入，与长进的律不合。然而不少信徒能以见证，当基督只一次进入至圣所的无穷大能临到他们的时候，一切疑问都消散，不但得以坦然无惧，并且有进到神面前的能力，叫他们认识天上大祭司永远不改变的大能，以及圣灵保守的能力。他们实际经历了基督只一次进入而永远活着的大能。

但基督献了一次永远的赎罪祭就在神的右边坐下了，从此等候祂的仇敌成了祂的脚凳。本书信特要将属天的基督启示我们，叫我们认识祂，然后行事为人，就得以与蒙天召的恩相称。让我们仍然注视实座上的基督，祂只一次献祭受死，永远得着了神的宝座与权柄。照样，我们也只一次进入基督的死和生命，就永远得以与基督有份于神的大爱与能力。基督的永远，是永远的得胜，叫祂的仇敌永远服在祂脚下。我们幔子内的生命，也是得胜的生命，不住的叫我们力上加力，直到胜过一切仇敌。在这"只一次"和"永远"的两大柱石中间，有引进至圣所的路，就是叫我们得以亲近神和羔羊的宝座的惟一道路。

七十九、便叫那得以成圣的人永远完全（十 14）

这节经文是总结本书信上半真理方面的教训。以下四节经文，是重述神应许立新的约时所说的话，又加以圣灵的见证，以证明以上的教训，是由圣灵而来

的。著者已经在上文显明基督献祭的意义，和进到至圣所的道路就用本节以总结基督献祭的功效：祂一次献祭，便叫那得以成圣的人永远完全。这句话含有本书信中最重要的五个字句。

1 成圣

这是响应第二章所论基督降世的重要目的。成圣是罪得洗净，且被拯救脱离罪的范围和权势，而进入神的能力和圣洁范围内------至圣所。这也是回应十 10："我们凭这旨意靠耶稣基督只一次献上祂的身体，就得以成圣"。

2 完全

不但指着基督为我们成就了我们所需要的，而且是指着祂自己的完全。祂所成就的一切，都是为我们。祂一次献祭不但自己得以完全，且叫我们得以完全，叫我们有份于祂的完全，将祂的神性生命与完全人性，种入我们的生命里，叫我们与祂同活。

3 永远

祂只一次叫我们永远完全。祂的完全成为我们的完全；我们的生命是祂所为我们预备的，是由祂的手领受的。

4 献祭

基督的死、血和祂的献祭，具有叫我们得以像祂成圣和完全的大能。祂开了进到至圣所的路，率领我们与祂一同进入，一同有份于祂的永远完全，而活在至圣所里。

5 一次献祭

只一次，因为再不需要其他的，只一次就成全永远的救赎。本节的中心点是，祂叫那得以成圣的人永远完全。第十节"我们凭这旨意......就得以成圣"指着我们的成圣是已完成的一件事；我们得称为圣徒，在基督里成圣，是因为我们与祂合一，祂的圣洁生命种在我们的生命里，所以我们得称为圣洁。然而我们的生活，又需要基督的新生命，而实现成圣。这渐次的成圣，是根据基督一次和永远的救赎。祂叫那得以成圣的人永远完全。

九 9-10 告诉我们：所献的礼物和祭物，就着良心说，都不能叫礼拜的人得以完全，而再不觉有罪了。我们的良心就是我们在神面前对自己的认识，基督叫礼拜的人良心被洁净而得以完全，就不再觉得有罪了。祂叫那得以成圣的人永远完全。在第七章论到基督大祭司的工作，著者用"（祂是儿子）被立为大祭司，乃是成全到永远的"为结束。现在著者已经说完基督工

作的各方面，就论到圣徒说：祂叫他们得以永远完全。圣徒的完全与基督的完全是同出于一。信徒的成圣与完全，是基督为他们所成就的，并且是祂所赐的新生命，叫他们藉着信心应用在日常生活上。认识这真理是得能力的秘诀。

我们已经知道基督所以得完全的缘故。（二 10，五 9）祂是领人进入荣耀的元帅，神叫祂因受苦难得以完成；叫祂有完全的谦卑柔和忍耐，配称为神的羔羊。羔羊的性情，是神，所求于人的，也是叫人配得与神同性情的。基督在肉体的时候，既大声哀哭，流泪祷告恳求那能救祂免死的主，就因祂的虔诚蒙了应允。祂虽然为儿子，还是因所受的苦难学了顺从，而得以完全。祂的虔诚与等候神，完全顺服神的旨意，因所受的苦难学了顺从，祂的舍己以至于死，为了这缘故，祂成为完全人。祂既得以完全，就叫凡顺从祂的人也得以完全。祂的死成就了三方面的完全：祂自己得以成为完全的人；祂成就了永远的救赎，完全除掉罪，洁净了天堂与人心；祂叫我们得以完全，叫我们有份于祂那完全的人性，就是因所受的苦难，学了顺从，在神所为祂预备的身体，成全神的旨意。基督的本身是我们的完全；在祂里面我们是完全的不住的活在祂里面，我们就得以永远完全。

所以我们应当竭力进到完全的地步。这是号召我

们接受本书信更深的教训，叫我们得以达到更高尚的灵程。我们的目标就是在此：基督一次献祭，叫我们得以永远完全，我们认识祂永远为大祭司，是真帐幕里的执事，是新约的中保，祂用自己的血进入至圣所；祂永远活着，照无穷之生命的大能，叫我们得以完全，且保守我们永远完全。这是得以完全的道路，是我们的元帅因顺服神的旨意所为我们开的，就是进到至圣所又新又活的路。

八十、圣灵的见证（十 15-18）

著者已经总结上面所有关于基督耶稣所成就的永远救赎，和它的无穷大能，他再一次提到神应许另立新约时所说的话（八 6-13），以证明他上面的教训是有根据的。他说：圣灵也对我们作见证。著者相信先知耶利米的话是圣灵的话，由圣灵直接启示的。因为神从起初就知道末后的事，祂从万世以前就计划预备要成全救恩，祂将数百年后要成立的新约启示耶利米。同样，这一位圣灵感动《创世记》著者记录麦基洗德的事，又用神的誓约启示诗人，又吩咐摩西造帐幕和幔子，以表明进入至圣所的路还未显明，又与以色列人立前约，又将新约的应许启示耶利米写出来。著者现在以圣灵为见证人。

著者以圣灵为他的见证，是因他亲自受了圣灵的

教导。曾有多人读了耶利米另立新约的话，又读了耶稣的死之记录，但是除了被圣灵教导之外，没有人能将二者相连而解释其真理和奥秘。这些人是藉着自天降临的圣灵而宣传福音；圣灵从天上的宝座降下来将神的旨意启示他们，又将基督一次献祭的永远效力已开了进入至圣所的路，指示他们。

圣灵所给新约的见证，就是两个分不开的祝福：我要将我的律法放在他们里面，不再记念他们的罪愆。这是神应许完全除掉了罪，叫祂永远不再看见或记念我们的罪恶。所以著者又说："这些罪过既已赦免，就不用再为罪献祭了。"基督一次献祭，便叫那得以成圣的人永远完全。祂的死，为我们开了进到神面前的道路，叫我们的罪完全得洗净，而在基督里成圣，蒙神悦纳，得以与神有直接的交通，且活在神面前。基督用自己的血，将我们带入至圣所。那洒在施恩座的血，也洁净了我们的良心，叫我们完全得赦免，完全脱离罪的权势；又叫我们配得接受见证宝血的圣灵，将神的律法写在我们里面，成为我们生命的律。

所以我们接受基督所完成的工作，以享受神的安息；并且进入祂的完全，因为祂自己得以永远完全，也叫我们得以永远完全；又得以进入至圣所，在那里神要实现祂的应许：我要作他们的神，他们要作我的子民。基督只一次献上自己，只一次献祭，成就了永

远的救赎，这要成为我们无穷的祝福，因为这是信徒的惟一生命、惟一意志、惟一依靠、惟一喜乐。祂的拯救和救赎，是永远完全又实在的，祂叫我们得以称义和成圣，也是完全和实在的。我们只要相信和接受我们在宝座上的君王大祭司，藉着祂的灵所要传授给我们的：就是完全进入"罪已得赦免就不用再为罪献祭了"所包括的一切真理与能力：这就是进入至圣所的路。

圣灵也对我们作见证

我们明白罪得赦免，如六 1 所谓基督道理的开端，是容易的。但是要竭力追求进到完全的地步，而充分领会接受救恩的全部真理，只有圣灵在我们心里的启示教导和见证，能以叫我们进前。祂并不向那些用人的智慧以研究圣经的人显明，却要启示虚心和谦卑的人。神差遣圣灵住在我们心里；凡有渴慕、拣选、喜爱和等候与神交通的心灵，圣灵必要向祂见证"不要再为罪献祭了"是进入至圣所的路。从天上降临的圣灵为天上的事作见证。若非圣灵将天上的事启示我们，我们就毫不知道天上的事。祂住在我们里面，向我们证明基督赎罪的效力，与祂在神宝座上的无穷大能。

与神藉祂儿子所彰显的荣耀相称

（十章 19---十三 24）

第九段至圣所里的生命（十 19-25）

本段是希伯来书的中心，包括了该书丰富的内容，兹将其列举如下：\
一、新约的四大祝福：

（一）至圣所敞开了。

（二）靠着耶稣的血得以坦然进入至圣所。（三）又新又活的路。

（四）治理神家的大祭司。

二、崇拜者的四大记号：

（一）存着诚心。

（二）充足的信心。

（三）天良的亏欠已经洒去。

（四）身体用清水洗净了。

三、对于敞开的至圣所所应尽的责任：

（一）当存充足的信心，来到神面前。

（二）要坚守所承认的指望。（三）要彼此相顾，激发爱心。（四）不可停止聚会。

八十一、进入至圣所（十 19-22）

进入至圣所

这句话是本书信下半的开首语。以上的讲解都是真理方面，是论到基督的身位与大祭司的职位，和祂宝血的大能，为我们开了进入至圣所的路。现在到了实用方面，著者以一言总括我们如何实验神所预备的全备救恩：我们既得以坦然进入至圣所，就当来到神面前。基督已为我们成就一切，叫我们得以进到神面前与神相交，且用祂的大能，保守我们一生一世活在至圣所里。所以我们应该来到神面前，且活在那里。

进入至圣所

这是著者呼召那些因不信懈怠而离弃永生神的希伯来信徒，叫他们要进入神所应许的安息，而活出与神相交和蒙神悦纳的生命。这也是呼召那些不冷不热心怀二意的基督徒，叫他们不要只停在外院，单以罪得赦免的盼望为满意。也不要以在圣所里的事奉神为满意，因为在圣所里尚有幔子的阻隔，不能直接朝见神而得神的全爱。这是呼召我们当经过幔子，而进入我们的大祭司用自己的血所敞开的至圣所，且在那里与祂同活同事奉在父神面前。这又呼召凡心里疑惑然

而饥渴羡慕更美好灵性的信徒，叫他们弃掉一切的疑惑，而相信基督所已经为每一个信徒成就的事实：祂为我们开了进入至圣所的路！这是祂所成就全备的救恩，祂又活着以帮助保守每一位信徒，叫他得以直接朝见神的荣脸。

进入至圣所

这句短短的话，包括了基督一切工作的结果，及本书信的重要教训，并信徒灵性的重大需要，又神在基督里所要我们享受的全备救恩。

进入至圣所

是哪一个至圣所？凡与我们一同研究本书信的读者，必能明白我们所要进入的至圣所，不是别的，乃是基督用祂的死裂开了幔子，又用祂的血为我们进到神面前的至圣所。这至圣所就是天堂。然而天堂并不只是一个地方。天堂不像地上有空间的限制。天堂是神彰显祂荣耀的高天，又是像神一样的无所不在的属灵环境。神所在的地方就是天堂；地上有祂的同在，就是天堂。基督所为我们进入又为我们敞开的至圣所，是在人所不能靠近的光中之神的圣洁和慈爱里，而与祂连合与祂相交。藉着与基督合而为一的信心，我们可以进入至圣所。这圣灵，就是那在旧约时代指示进入至圣所的路还未显明的，基督也藉着这位圣灵，用

自己的血进了至圣所，又在五旬节藉着祂向门徒们见证这路已经开了。同是这一位圣灵，现在等着要指示我们如何进入至圣所，祂又要领我们进入。祂将我们的心灵领入至圣所，又将至圣所实现在我们的心里。

进入至圣所

何等荣耀的信息！约有一千五百年之久，以色列人有了会幕里的至圣所，然而不能进入。因为人不能靠近神，也不能与神相交。但是现在何等不同！从前圣灵警告说：不可靠近！现在圣灵呼召说：快来到神面前！幔子已经裂开，至圣所敞开了，神等候迎接你到祂怀里。从今以后你可以与祂同住。这是本书信的信息：父神愿意你进入至圣所，与祂同在，并且永远与祂同住。

至圣所的生命是何等有福！在这至圣所里，你得以朝见父神而享受祂的爱；你得以看见神的圣洁而与祂的圣洁有份；你得以献上你的爱和颂赞而敬拜祂，且在祂面前献上代祷和祈求，如同馨香的祭在至圣所里，圣灵的能力如同生命水的河，从神和羔羊的宝座流出来。凡活在至圣所里的，就在神面前日益长进，且与基督更完全合一而变成神的形像。既然与不住代祷的基督合而为一，我们就能坦然无惧而与祂一同替圣徒代求，并且相信神必应允我们的祈求。然后我们的心灵，就必如鹰展翅上腾，且重新得力，而带着神 265

至圣所

的祝福、慈爱、和能力，以祝福将要灭亡的世人。在至圣所里，我们日日重新接受圣灵的恩膏，叫我们得以将神的救恩带给世人，且成为神的活见证，就叫我们的君王基督，得以成全祂最后又最完全的得福。

哦，我们的大祭司主耶稣啊！让我们活出在至圣所里的生命！

八十二、因耶稣的血得以坦然进入至圣所（十 19-22）

我们既因耶稣的血得以进入至圣所...就当来到神面前

著者再一次呼召信徒要坦然进入至圣所。在读本书信的人中，或许有人看见进入至圣所的路已经显明，就进入了。他们已凭着信心而向神说："我的神，我的主啊，我来就你，我要永远住在你的隐密处，你的至圣所里。"然而他们又惧怕，他们不敢肯定这位大祭司是否接受他们。他们又不确知自己能否永久忠心，住在幔内。他们尚不明白"坦然进入至圣所"的意义。

又或许有人已经听见圣灵的呼召，又羡慕进入至圣所，然而没有勇气进去。他们以为卑微不堪的罪人，得以日日又永远住在至圣所里为太奇妙的道理。他们觉得自己的软弱败坏和靠不住，又经历到环境和罪恶的权势，及肉体的软弱与无能，因此，他们不敢盼望至圣所里的生活。他们让别人进入而享受，但是自己

只好望洋兴叹。其实他们何尝愿意落后。

对于以上这两等人------已经进入而存惧怕的心的，和因惧怕而不敢进入的------圣灵向他们说：今日你们若听神的话，就不可硬着心；我们既因耶稣的血，得以坦然进入至圣所，就当来到神面前。这坦然并非出于自信心，乃是出于神所赐的权利和自由，因着基督的宝血得以坦然进入。当我们凭着简单的信心，靠着宝血的功效，我们就有喜乐与信心，且欢欢喜喜的感谢赞美神而进入至圣所。

既因耶稣的血得以坦然

事之轻重，全在乎我们对它的认识。如果我们认识神如何看重宝血，我们就有坦然无惧的心。在第九章我们已经看见宝血的大能和永远的功效；它裂开了幔子，洁净了天上，叫神的儿子耶稣得以为我们进入至圣所。这大能要运行在我们身上，叫我们的心成为神的居所，又叫我们配得与至圣的神相交。我们越尊重宝血的无穷价值，就越经历它的能力与功效，它为我们开了至圣所的门，且照无穷生命的大能，叫我们实际经历至圣所里的生命。

耶稣的血

血就是生命。耶稣的生命之价值，就是祂的血的价值。基督有神无穷的生命，所以祂的宝血有无穷的

价值与能力。基督有完全的人之生命；祂因谦卑顺服以至于死，就成为父神所最喜悦的人。耶稣的血，是祂的生命所倒出来的，完成了神的旨意，又胜过了罪和肉体的试探，永远除掉了罪，灭绝了死和那掌死权的。所以藉这永约之血，耶稣从死里复活；又用自己的血进入天上的至圣所，成为我们的元首与中保。这血要永存在天上，与审判众人的神和新约的中保耶稣，同在那极尊荣的天堂。藉着这为我们洒在神面前的宝血，我们就得以坦然进入至圣所。

亲爱的基督徒啊！耶稣的血！羔羊的血！请思想其意义。神以这血作你的赎价。当神儿子用自己的血为你进入天堂，神就已接受了这血为你的赎价。这血永远显在神面前，证明神儿子的顺服以至于死的无穷功效与蒙神喜悦。神将这血指示你，叫你相信祂所认为满意，且有永远功效与能力的救恩。你今日岂可不相信这宝血么？惟有它能叫你从罪担软弱中得释放，且叫你有充足的信心，坦然无惧进入至圣所朝见神。你只要相信，这宝血就有能力，带你进到神面前，而与永生的神有永远活泼的交通。但愿你这时候接受神所启示的宝血能力，而坦然无惧用充足的信心，进入与神最亲密的交通。如果你有时良心自责，或因不信而害怕不敢进前，你就要努力追求，直到你相信又经历宝血的能力。我们既因耶稣的血得以坦然......就当来到神面前！

八十三、又新又活的路（十 19-22）

至圣所敞开了，是要叫我们进入朝见神，而活在祂面前事奉祂。基督一次献上永远的赎罪祭所流出的宝血，在天上永远洗净了罪，是我们得以坦然进入的根据。然而现在的问题，是我们从何路而进入至圣所呢？惟一的道路，是耶稣所为我们开的又新又活的路，从幔子经过，这幔子就是祂的身体。我们如果接受祂的替死成就了我们自己所作不到的，就是祂的宝血洗罪的功效，且永远除掉了罪，我们就得以靠着祂的血，而坦然进入至圣所，因为这是耶稣流血所为我们获得的权利与自由。祂给我们开了又新又活的路，从幔子经过，这幔子就是祂的身体。祂因着死，成为我们的元帅与先锋，开了这条进到神面前的道路；祂自己先走过，然后率领我们进入。耶稣的死，不但是开了新约的真帐幕，而且开了进入至圣所的路，引人到神面前。凡凭着信心接受基督的宝血，得以用坦然的心亲近神的，也必须接受基督所为我们开的进到至圣所的路，就是祂亲自走过的。

这是什么路呢

是从幔子经过的路，"这幔子就是祂的身体。"幔子就是身体。那将人和神隔绝的，就是服在罪恶权势之下的肉体。基督降世成为罪身的形状，与我们同住

在幔外。道成了肉身。祂也照样亲自成了血肉之体。祂在肉身的时候，曾凡事受过试探与我们一样；祂大声哀哭，流泪祷告。祂存心顺服，以至于死。从祂裂开的幔子，就是祂的身体，祂的意志，祂的生命，都成为祭献给神，祂就进入了至圣所。既有人的样式，就自己卑微，存心顺服，以至于死。所以神将祂升为至高。从这裂开的幔子，祂登上神的宝座。这是祂所为我们开的路；是祂亲自走过的路；是祂替我们赎罪成就救恩的路；是顺服以至于死的路。"基督为你们受苦，给你们留下榜样，叫你们跟随祂的脚踪行。"基督为我们的大祭司，就是我们的元帅与先锋，正如祂是我们的代替者和救主。

祂所走过的路是我们的路。除了祂那受苦顺服和牺牲的路之外，祂不能为我们开进入至圣所的路，照样，除了祂所走过的路之外，我们也不能进到至圣所。耶稣指着祂自己而教训门徒说："一粒麦子不落在地里死了，仍旧是一粒......恨恶自己生命的，就要保守生命到永生。"保罗生命的律，就是每一位信徒生命的律，"身上常带着耶稣的死，使耶稣的生，也显明在我们身上。"进入至圣所的路，是从幔子经过的路，是牺牲与死的路。除了耶稣所走过的路以外，罪就无法除掉，所以凡接受祂所成就的救恩的人，就接受祂的灵和能力，就是因着祂献上自己而除掉罪。基督的死与复活，

是一件新事；从死里复活而永远活着，是一件未曾听见过的事。这未曾听见过的死与复活，造成这又新又活的路，就是活在神面前的新生活。

基督教导我们以祂的肉为我们日常的粮食，圣灵教导我们以裂开的幔子为我们日常的生活。许多人要说："这太困难了，谁能作得到呢？谁能得救呢？"但是在愿意接受、顺服、与相信的人，凡事都能，因为这是一条又新又活的路；是新的路，是永远新鲜的，不会渐旧渐衰的；其完全与新鲜，始终如一。又是一条活路。这受苦顺服虚己以至于死的路，虽是难走，又似乎不可能走的，然而是活路。这路不但通到至圣所，而且以能力供给路上的人。这能力是照无穷之生命的大能，就是那叫基督成为我们的大祭司的大能。我们已经看见圣灵如何管理进到至圣所的路，又基督如何藉着这永远的灵，将自己无瑕无疵献给神，而开了这路；圣灵的大能大力充满这路，叫它成为生命的路。我们既在基督里有份，又藉着祂到神面前，基督的生命，就是祂里面的圣灵，就管理我们，叫我们藉着圣灵的大能跟随基督耶稣的脚踪。进入至圣所的路，是绝对效法耶稣的路，是圣灵亲自领我们走上的。

从幔子经过的又变活的路是通到至圣所的

我们现在知道这是什么路？是死------十字架舍己的路，十字架的死和舍己的路就是生命的路。叫我们 271

至圣所

脱离人类的败坏、天性与罪的权势、与咒诅的惟一道路，就是向着自己死。基督因顺服神的旨意，将自己完全献上，以至于死。基督的灵，要叫这路成为我们又新又活的路。我们既因祂复活的大能认识祂，祂就照这大能叫我们效法祂的死。祂要藉着圣灵的能力，成就祂的死在我们身上。所以祂的死与祂的生命，救我们脱离罪的死，而且由死里复活，得以与神交通。一切都是祂为我们所成就的，必要运行在我们身上，叫我们因有份于祂的已往，而照样有份于祂的现在。我们既得以从这又新又活的路坦然进入至圣所，就当来到神面前。

八十四、一位大祭司治理神的家（十 21）

上面已经说过，摩西律法所预表的有四样重要的事，就是帐幕、血、进入至圣所的路、和祭司。从上段几节经文，我们已经看见了首三样重要的事之实现；现在到了其四，就是最重要而又最完善的------一位活的耶稣，作大祭司治理神的家。我们认识祂所为我们开的进入至圣所的路；祂用自己的血为我们进入幔内，叫我们也得以进入，而享受祂所为我们成全的一切，这些真理，都是极宝贵的。然而有更美的：就是永生神所喜爱的儿子，亲自在那里接纳我，叫我有份于神一切的祝福。这是最主要的：我们有这样的大祭司，

已经坐在天上至大者宝座的右边。弟兄们：我们既有一位大祭司治理神的家，就当来到神面前。

我们现在需要耶稣为我们作什么呢？祂岂不是已经为我们成全了一切么？至圣所已经开了。我们因祂的血得以坦然进入了。祂又为我们开了又新又活的路，耶稣还能为我们作什么呢？祂的救赎事工，已经全备，且只一次成全了永远的救恩。著者何以又指示我们有这位治理神家的大祭司呢？我们从祂尚有何所得呢？我们所需要和所盼望于祂的，乃是要祂将所为我们成就的一切，实现在我们身上，叫我们亲自经历无穷之生命的大能，就是那叫祂成为大祭司的大能。因为祂永远活着，所以祂能拯救到底。我们必须亲自经历救恩的能力，和它所带来的平安与圣洁。我们的生命，我们的心灵，我们的意志和感情，都需要被拯救脱离罪的权势，而实际经历罪得除掉的喜乐。救恩的能力，必须实现在我们的心灵里。罪如何扎根在我们的旧生命里，它的权势如何辖制我们，耶稣的救恩也必深深扎根在我们的新生命里，以实现这救恩得胜的大能。

祂作大祭司治理神家的惟一职务，是要带我们进入神的家，而保守我们住在那里。祂叫我们与神的性情有份，且因与神相交而与神同心同意，然后能以活在神面前。祂是真帐幕里的执事，祂在天上办理对神的一切事务；祂又是新约的中保，祂在我们心里办理

一切关于我们的事；两方面的工作同样的圆满。祂为大祭司管理神的家，在祂所办的每一件事祂必顾全两方面。祂在神面前所成全的每一件事，也必要在我们心里成全之。

这是怎样成就的呢？是在乎我们与祂，祂与我们的合一。耶稣是第二个亚当；是人类的新元首。祂有完全的人性，加上祂有充满万有的神性。亚当如何作先锋，带领人类进入死亡，叫我们服在祂的死与罪的权势之下，耶稣也如何作我们的先锋，为我们进到神面前，且用祂受死和复活的大能，运行在我们身上，提拔我们，叫我们得以亲近父神。耶稣的神性和属天的生命，藉着祂宝座上的大能，进入我们心灵的最深处，就是老亚当与祂的罪根所占据的地方，在那里动工运行，不住的提拔我们叫我们升到神面前，又将神的同在实现在我们心里。

然而我们何以不能多享受神的同在呢？我们需要如何才能充分的享受这福分呢？耶稣如何能成就祂作大祭司而叫我活出至圣所里的生命呢？本书信特再三提出我们失败的主要原因，就是我们不领会本书信所教导的属灵真理，尤其是不明白圣灵所见证进入至圣所的路。所以我们的需要，就是接受圣灵，等候祂，信靠祂的大能所能成就的。紧紧抓住这真理，相信我们的大祭司，只一次献上就永远进入至圣所，且已经

坐在天上的宝座上，又藉着圣灵的大能，住在门徒心里，叫这位大祭司成为他们心灵里的救主，而将神的爱和神的同在，充满他们的心。那从基督的宝座降下来的五旬节的圣灵恩赐，是耶稣大祭司能力的最大表现。惟有圣灵的充满叫基督住在我们里面，能使我们实际经历神的同在。耶稣并非外表的大祭司，只在远处拯救我们，祂乃是第二亚当，是在我们生命里的。我们常以为这大祭司的工作，离我们太远，是在天上的，所以我们就缺少认识大祭司的能力，惟一的补救，就是我们应该认识这治理神家的大祭司，是那进入荣耀的耶稣，祂要藉着圣灵住在我们里面，叫祂将这位大祭司在天所为我们成就的，实现在我们身上。

祂是神家的大祭司，我们也是"祂的家"。祂如何不住的在天上的真帐幕里工作，也照样时刻在我们的心里工作。所以弟兄们，我们既有一位大祭司治理神的家，就当来到神面前。

八十五、存着诚心（十 22）

上面我们已经看见新约的四大祝福，现在我们要研究崇拜者的四大记号：第一是诚心。

心是人格的根据。心如何，人格也如何。人心的愿望、选择、爱好、恨恶、证明又断定了祂的人格。我们以身体的大小、力量、年龄、习惯、断定人的体

格，照样，我们由人的心，认识了祂里面的生命。这里面的生命，是神所鉴察的。神已经叫我们在基督里，得以进到祂的隐密处，就是祂居住的至圣所和祂的心里；难怪祂对于我们的第一个要求就是我们的心------真诚的心；我们的心，必须真诚的顺服祂。

真诚的敬拜，是出于心的，是里面的生命。惟有专心专意爱慕神，追求神，又以神为乐的人，才能来到神面前。神造人时，即赋以爱慕与神交通的天性，叫人能以接受和享受神的爱。神最不满意祂的选民的，就是他们的心远离祂。在第三章，我们听见神责备他们的硬心，不信的心，和离弃神的心。所以我们要进入至圣所的首要条件，是真诚的心。惟有心灵能以领会神的圣洁，又认识神的爱和旨意。神所要于我们的只是一颗心------真诚的心

"真"字的意义，我们已从八 2 又九 24 领略了。

那头一个帐幕是真帐幕的影像。旧约时代的崇拜与律例，不能叫礼拜的人得以完全。那帐幕的真像是在基督身上。神要我们以真诚的心，来进入基督所为我们敞开的真圣所。前约和人手所造的帐幕及崇拜的律例，只不过是影儿，不能叫以色列人得以完全。在另立新约时神的第一个应许：是我要将我的律法写在他们心上；我要给他们一个新的心。祂既然将祂的儿子赐给我们，充充满满的有恩典有真理，且照无穷之生命的

大能，作了新约的中保，要成就一切在我们身上，要将神的律法写在我们心里，所以祂叫我们当存真诚的心，来到神面前。

神所要的，就是心。可惜多少基督徒仍照旧约时代的律法敬拜事奉祂，他们虽然按时读经祷告和聚会，但是稍一放松心就转向世界了，可见他们不是真诚专心的事奉神。他们的心，连同他们的生命、喜乐、与情感，尚未集中于神，也不以神为满意。他们的事奉多在乎知识与行为，而少在乎心灵和生命，多凭着自己的意志与力量，而少凭着圣灵的能力。

圣灵现在呼召我们：当存着诚心来到神面前。但愿我们不要退后惧怕，以为自己缺少真诚的心。我们需要由实际的经历，把真诚的心证明出来。神已经给了我们一颗新的心，可惜因着我们的不信和不顺从，这颗新心极其衰弱，然而却仍在跳动。本书信的警戒和教训，特别要激动和医治这颗衰弱的新心。正如基督叫那一手枯干的人伸出手来，祂现在从天上的宝座上呼召你说："起来，用真诚的心进入至圣所。"当你犹疑不决，自己省察要看自己有否真诚的心，且徒劳无益的自己挣扎时，祂再吩咐说："伸出手来。"当祂叫那枯干一只手的人，起来站在当中，伸出手来。那人就经历耶稣的能力而伸出手来。照样你也要伸出信心的手来向天仰望，叫那衰弱无能的心得医治。当你

顺从而愿意进入时，就已显出你的诚心了------诚心顺服信靠神，诚心撇下一切而活在神的隐密处。这耶稣是管理神家的大祭司，是新约的中保，祂已赐你新的心，且呼召你存诚心来到神面前。

近年来，神复兴了祂的儿女，多追求圣洁的生活，就是进入至圣所而与至圣的神有直接的交通。欲达到这目的，奉献与信心是最首要的。有了诚心，就有真诚的奉献，爱慕为神而活，且愿意撇下一切，而完全为神，又将自己的心交给神管理和保守。真的敬拜神是在乎灵与诚心，是藉着圣灵的能力。但愿我们进入神的爱之最深处，也让神的灵进入我们心的最深处。

八十六、充足的信心（十 22）

充足的信心，就是接受神一切的丰盛，和祂在我们身上所能显明的能力。所以我们当用充足的信心，来到神面前。

我们到神面前，必须用充足的信心，以接受神的一切丰盛，且承受神的一切。应许这奇妙的信息，叫信徒得以与至圣的神亲密，胜过地上密友。信徒因基督的血，良心既得洁净，就存无亏的良心，来到神面前，寻找神的面，且永远住在祂光中。他又有满足的指望，知道圣灵的能力必要帮助他走上基督所走过的路，就是通到神面前又新又活的路。这是我们应该有

的充足的信心，叫我们得以专心仰望已得荣耀尊贵的耶稣，正如本书信所显明祂的神性与人性，祂作我们的元帅与先锋，祂是真帐幕里的执事，又是新约的中保，总之，祂是我们的大祭司治理神的家。我们仰望祂，祂必要领我们到神面前，且叫我们虽活在地上，却能享受神的同在。

信心可能成就不可能的事。信心所能成就的，包括神一切所说祂能成就的事，当我们看见别人和自己的失败、过错、软弱时，我们就起了疑心，恐怕徒劳无益的追求进入至圣所。然而如果你明白神的救恩，当你与神为敌时，祂尚且用基督的血救赎你，祂现在岂不更愿意接受你到祂怀里么？那叫基督从被咒诅的坟墓里复活升天的神，既叫祂坐在荣耀的宝座上，岂不能带你进入幔内么？快相信祂。祂渴慕你进入至圣所；祂也能以带你进入。祂的家和祂的心都有你的地位。但愿我们以充足的信心，来到神面前。

充足的信心

我们很少觉悟信心软弱的原因，是因为我们常用理智以追求明白神的话，却少用心灵领受，叫神的话成为实际的属灵经历。圣灵先要我们存着诚心，又以充足的信心为第一个表现。这信心包括以属灵的眼光，爱慕信靠神的信实，且诚心接受一切真理。又有坚持的心志，愿意撇下一切，认清自己的败坏，而专心仰 279

至圣所

望等候神，且安息在祂里面。所以要有诚心和充足的信心，才能完全把自己献上而事奉神。让我们用充足的信心来到神面前。

充足的信心不是指着充足的心思。神能成就人心所未曾想到的事。神要实现祂测不透的爱。惟有圣灵能显明神测不透的奥秘。我们的心思，不能领会一切属灵的事，所以当存着诚心和充足的信心，安息在神里面，让祂成就一切超过你的心思所能想到的。

充足的信心，不是凭着感觉。当你注视敞开的至圣所，而听见那在二基路伯中间的神呼召你近前，当你迟延不敢近前时祂又呼召说："当存着诚心，来到神面前。"你就当回应说："是的，主啊，愿将我的心完全献上，因为这是你所赐给我新的心。"你将自己献上，而永远住在祂面前，事奉祂，又为祂而活。圣灵又说，你今日当有充足的信心。你接受祂的呼召。你答应祂的要求。你相信祂悦纳你。你相信那治理神家的大祭司，要管理你的心灵而领你到神面前。然而你觉得自己没有改变。你觉得自己与往日一样。你就当听圣灵的声音告诉你说，充足的信心不是凭着感觉！要仰望那能成就超过我们所求所想的。要信靠祂的大能。要仰望宝座上的耶稣，祂长远活着要领你进入。要请求圣灵的恩赐，如同五旬节降下来。这一切都是属灵的奥秘，要向你显明的。不要凭着感觉，乃凭充足的信

心，尊重神而进到祂面前。所以你们向神在基督里，当看自己是活的，活在神的面前，神的爱里，和神的心上。

八十七、洗去天良的亏欠（十 22）

神既然为我们预备了耶稣的血，和敞开的至圣所，又新又活的路，与一位大祭司，叫我们得以坦然无惧的近前，我们若以信心而接受，这一切就成为我们实在的属灵经历。本节又一次提到宝血洁净的效力，并且我们被洗净是神所要求的一件事。我们需要先接受宝血和实际经历它洁净的能力，然后能以进到神面前。这里再一次提到宝血，是与第九章所提宝血，两方面的洁净能力相符合。一方面基督用祂的血洁净天上，从神面前永远除去罪恶，另一方面，祂的血洁净我们的良心，这宝血在天所成就的，必照样成就在我们身上。它叫我们有份于永远的洁净。在天上，宝血显出无穷之大能，成就永远的救赎，叫我们像基督一样，得以坦然进到神面前。当我们用心灵相信接受宝血属天的能力时，我们就接受了它在我们身上所要显出的大能；当耶稣用祂的血洗净我们，我们用信心接受，而觉悟天良的亏欠已经洒去。

人的环境与祂的生活，有密切的关系，照样，至圣所里的圣洁与进入的人，也有密切关系。天良的亏欠被洒去，是进入至圣所生活的第一步。宝血是永远

有功效有能力的，这血所说的永远比亚伯的血所说的更美，且要在我们身上显出其大能。宝血从神面前永远除掉罪，叫神不再记念罪。宝血又叫我们不再觉得有罪，因为它洒去我们心中天良的亏欠，宝血在天上所说更美的事，也照样在我们心里说，叫我们得以进入新的属天生命，而与神有直接的交通，且活在神面前，享受祂的爱。

宝血在天上有继续不断的效力，它永远是父神所喜悦的，又是被救赎者的诗歌。它在你身上也有继续不断的效力。许多信徒信心动摇的原因，是因他们不明白人生在世的环境中，怎样能每一分钟都有无亏的良心，他们不知道凡凭信心而接受宝血的人，天良的亏欠既然洒去，就得以进入幔内，而活在那充满了属天能力，和无穷生命的大能之至圣所里。他们在那里被属灵的空气所包围，被圣灵的大能所托住，被复活生命的能力所充满。真帐幕里的执事，就是我们心里新约的中保。祂在天所成就的一切，必要成就在我们身上，只要我们专心信靠祂，因为洁净天良的血，就是新约的血。

然而何以很少信徒，得以经历天良的亏欠已经洒去的能力与喜乐呢？这是因为属灵真理的领会，因信心分量的不同而分等级。例如以色列人在外院崇拜者，目睹祭牲的血洒在祭坛上，而获罪得赦免的凭据。至

于祭司，不但看见洒在祭坛上的血，而且洒血在自己身上，又进入至圣所而目睹抹在金香坛四角上的血。血与祂有更密切的关系，所以祂得以比会众更进一步敬拜神。惟有大祭司一年一次，带着血进入幔内朝见神。照样，有的基督徒只在外院相信基督的替死，而毫不知道祂属天生命的能力，更不知道如何为神而活。又有一等基督徒，知道自己有祭司的地位和职份，并如何服事神与人。他们比较明白宝血的大能，又分别为圣以事奉神，然而他们的生命仍是在幔外的。惟有那些明白基督宝血大能的信徒，能以亲自经历圣灵的能力，藉着宝血得以坦然进入至圣所，永远享受与神的同在。

让我们存着诚心和充足的信心，来到神面前，因为我们心中天良的亏欠，已经洒去。哦！让我们不要因为自己的不信而亏负羔羊宝血的大能，以为它不能将我们带到神面前。但愿我们听见那在天上不住颂赞羔羊宝血的诗歌，而相信、尊重、享受宝血的大能，叫我们得以实际活在神面前。

八十八、身体用清水洗净（十 22）

人不但有身体，也有灵魂。神造人时，很奇妙的赐以灵、魂、体。当人犯罪坠落以后，身体与灵魂都陷入罪恶与死亡权势之下；神所预备的救恩，不但拯

救灵魂，也要救赎人的身体。救恩的大能，不但要彰显在我们的心灵里，也要彰显在我们的身体上。

旧约时代的崇拜，多注重外表。虽然包括些属灵的真理，但总不能叫那近前来的人得以完全。到了新约时代，用心灵和诚实敬拜神的真理才显明出来。然而我们需要小心，以免因注重心灵而忽视身体。基督救恩的大能，必要彰显在我们的心灵与身体上。为了要显明这真理，新约采用了旧约洗濯礼，而设立了洗礼。凡诚心相信的，身体就受洗礼，以表明全身的才能与五官，都顺服神。论到洗礼，使徒约翰说，作见证的原来有三，就是圣灵，水与血。那位用大能将宝血洁净人心的圣灵，也必用大能管理受过洗礼的身体。圣经中常并提道和水（弗五 26；约十三 10；十五 3）因为洗礼是洁净全身的表示。

因此，本节也并提这两方面的洁净：天良的亏欠已经洒去，身体用清水洗净了。著者想起在会幕时代，外院只有祭坛与洗濯盆，在祭坛上，祭司要洒血，在洗濯盆里，他要洁净自己，然后得以进入圣所。在按立祭司的条例上，他们要先洗净然后洒以血（出二九 4，20。）在大赎罪日，大祭司要先洁净自己，然后带着血进入至圣所（利十六 4。）所以我们应该接受这教训：我们心中天良的亏欠已经洒去，身体用水洗净了，然后我们得以进到神面前。我们的里外生命，时常被道

洁净，然后就能享受那靠着宝血而坦然亲近神的最大福分。不但是心灵需要洁净，身体也需要洗净。"谁能登耶和华的山，谁能住在祂的圣所；就是手洁心清的人。"天良的任何亏欠都洒去了，身体的任何污沾都洗净了，神将这二者配合，人不可分开。有人诚心追求进入至圣所而不得成功，原因是他们的身体未得洁净，又不愿放下并非完全圣洁的行为。"有罪的人哪，要洁净你们的手。心怀二意的人哪，要洁净你们的心。"雅四 8。基督的血，有说不尽和永远的效力，叫凡诚心的人得以除掉罪，凡身体未用清水洗净的人，就不能享受良心被宝血洁净后之喜乐。

我们的身体用清水洗净了

我们不但用心灵，也要用身体进入至圣所。我们还在肉身中，神的灵要降临而与我们同住。我们一生一世要活在神面前；我们的身体，是圣灵的殿，是圣灵所管理的；我们的身体，是为荣耀父神的。我们的灵、魂、体，藉着圣灵的能力，成为祭坛上的活祭，是圣洁的，以事奉神。我们带着身体活在至圣所里。我们的衣食起居，对于灵性有极大的影响。它们常拦阻我们与神的交通。我们的心灵与身体是分不开的，被宝血所洁净的心灵，需要一个用清水洗净的身体。

当主耶稣在世的时候，祂向神说："你曾给我预备了身体。"基督这句话，是每一位信徒所当采用的。惟 285

至圣所

有基督的灵，能以叫我们在世无沾污，惟有祂能以叫我们像基督，认清自己的身体是神所预备为服事神而用的。我们与基督同有一个身体，是圣灵居住的所在。我们应该像基督，献上自己的身体，一举一动，要成就神的旨意，以荣耀神。我们要像基督，证明自己的身体，是分别为圣，归给神的。

那洁净你心灵的血，是从耶稣的身体流出的。神为祂预备了身体，叫祂一生顺服神，甚至将身体当作活祭献给神。基督的血洁净你的目的，是要叫你成为圣洁，好把自己的身体献给神。但愿你追求接受这有福的真理。天良的亏欠已经洒去，是要叫我们不断的经历羔羊宝血的永远能力，必在我们身上显明出来，又叫我们像基督一样，将身体献上，当作活祭，是圣洁的，是神所喜悦的。

八十九、来到神面前（十 22）

对于敞开的至圣所，我们有当尽的本分。第一、我们要来到神面前。在第九章，论到基督的进入至圣所，与祂宝血的能力，我们已经看见这来到神面前的意义，和必须的条件。兹特再将其分别提出，而盼望藉着神的恩典，叫神的儿女，看见这敞开的门，而得以进入，且一生住在父神所为他们预备的家。

一、要相信在至圣所里神面前的生活，是你的本

分和可能作到的事。如果你对于这种生活，仍然模糊不清，那么本书的研究，已落空了。如果本书信没有叫我们看见至圣所已经为我们敞开了，那么，它的全部真理，关于基督照无穷之生命的大能而办理祂大祭司的一切职务，祂又能拯救到底，祂经过幔子而用自己的血进入至圣所，祂坐在天上宝座上，而作其帐幕里的执事，和新约的中保；这一切都变为空谈。我们能以，也必须活在至圣所里。如果至圣所不是我们的份，著者就何必总括而说："弟兄们，我们既因耶稣的血，得以坦然进入......就当来到神面前。"亲爱的读者，我们必须相信我们能以活在神面前。不要因自己的软弱和失败，而不敢向前。单要仰望那已将门敞开且呼召你近前的神，单依靠那已胜过了罪恶与死亡的宝血，靠着它，我们得以坦然进入；又仰望那全能的大祭司基督，祂能带领我们进入且保守我们永远住在其内，我们要相信这必能作到的事，又是我们份内的事；神召我们乃是为此。我们的心岂不火热，而渴慕进入神的家和神爱里的安息么？

二、将自己献给基督，让祂带你进入与神永远的交通。这种奉献是指着完全撇下自己，完全与世界隔绝，并且完全接受神的旨意，以管理我的一生。有的基督徒，以为这奉献只是关于一些不合神旨意的事，或者是把他们的某种罪交出来就够了。惟有明白耶稣

如何作新约的中保，并祂如何以神的律法为乐，又如何尽性、尽力遵行神的旨意的信徒，才能将自己完全奉献。这种信心能叫你有胆量，奉献自己在基督脚前，而对他说："主啊，我在这里，愿跟随你走上又新又活的路，把自己的意志完全献上，而活在神的旨意中；我将自己奉献给你。"

三、相信耶稣悦纳你的奉献，且负责一切。这信心要明白你自己无法进入至圣所，惟有信靠耶稣为宝座上永远活着的大祭司，现在能带你进入幔内，且用祂的大能保守你活在永生的神面前而事奉祂。这种生命虽然似乎太高达不到的，但是我必须相信那用自己的血开了至圣所的耶稣，必要负责带我进去；又坐在宝座上有能力的大祭司，必要保守我永远活在神面前。虽然不觉得自己有何改变，但是相信祂已带我进入而向祂说："感谢神，我已在至圣所里了。"让我们用充足的信心来到神面前。

四、最后是在至圣所里信心的生活，将可夸的盼望和胆量，坚持到底，相信耶稣要带我进入而承受新约的一切应许。我日日仰望祂的灵在我的信心上作印记。当主耶稣升天后，祂的门徒日日等候、祷告、赞美，直到圣灵降临在他们心中作印记，且将已经进入荣耀的基督启示他们。在五旬节日他们才真的进入了幔内，虽然他们的心早已被先锋耶稣所吸引而渴慕进

去。凡已将自己完全献上，又凭着简单的信心而进入，又活在幔内的信徒，必能藉着永远的五旬节圣灵的大能，而亲身经历和享受说不尽的喜乐。所以，弟兄们，让我们坦然来到神面前。

九十、我们所承认的指望（十 23）

本节的主要三个字句是"坚持""承认"和"指望"。"我们若将可夸的盼望和胆量，坚持到底。""我们愿你们各人都显出这样的殷勤，使你们有满足的指望。""我们所承认为使者，为大祭司的基督。""要坚守我们所承认的指望。""这更美的指望叫我们来到神面前。"我们现在已经明白信徒的完全是什么，就是那在神面前的完全生命是耶稣所带领我们进入的。所以我们必须坚守所承认的指望。

信心和指望是并行的。"信就是所望之事的实底。"信心叫你以神的应许为实在而接受之，指望叫你提早享受信心所接受的一切。所以当著者说到用充足的信心来到神面前，随即接下说，要坚守我们所承认的指望。至圣所里的生命，和在神面前的生命，必须带着无穷的指望。

这并不难明白。进入至圣所，不过是属灵生命的开始。当我们在至圣所里等候的时候，神就要显明祂的恩典和能力在我们身上。在那里，神的圣洁包围我

们，且同化而变成我们的生命与性情。在那里，我们可以学习真的谦卑温柔，和顺服神的旨意，渐渐长进与基督一样。在那里，我们学习代祷的圣工，而发出大有效力的祷告。在那里，我们要被圣灵的能力所充满，因为圣灵的能力充满了基督的宝座。至圣所里的生命，要叫我们每一分钟接受神的丰富，就是叫那充满万有的神充满我们，所以我们必须有无穷的指望。我们进入以后，不一定即刻得着所料想的亮光、喜乐，与能力，然而我们却已进入了，因为这是信心的生命，不看自己，专仰望神，而在祂里面满有盼望。神越要祝福你，就越试验你的信心。指望是信心的女儿，是奉差遣出去査看将要临到的事，指望是信心的力量与柱石。

让我们坚守所承认的指望

人的心里所积存的指望，他的口就说出来。照样我们也必常承认所存的指望。因为承认就叫指望更明显而实在又荣耀神。又鼓励人。让我们坚守所承认的指望，不至动摇。这更美的指望，叫我们来到神面前，叫我们进入幔内，所以我们必须持定所承认的道。

因为那应许我们的是信实的

从本书信中论到"应许"的一切经文，我们可以看出，在神与祂的选民中间，"应许"占了何等重要的

地位。因此，我们就明白我们的生命，全在乎我们如何接受神应许。一切的应许，都是出于那应许我们的；那应许我们的，是永不改变而且信实的神，所以我们若相信祂，就是藉着我们的主耶稣基督而将荣耀归给神。那应许我们的是信实的，这是至圣所里之生命的根基。正如神如何藉着基督晓谕我们，差遣祂，立祂为大祭司，叫祂得以完全，照样，基督带我们进入至圣所，叫神的大能不住的运行在我们身上，使我们活出祂所要我们活出的生命。原来基督带我们到神面前，是进入至圣所的最大福分。现在我们已恢复与神交通的地位，好让神自由动工在我们身上，正如祂在基督身上所成就的。那应许我们的是信实的。神要实现祂的应许而叫我们充满了祂的生命、慈爱、祝福与丰盛，远超过我们所想所求的。让我们坚守所承认的指望，因为那应许我们的是信实的。

亲爱的读者，你已经听见这呼声："让我们用充足的信心，来到神面前。"你已听从了么？你有否相信耶稣要带你进入活在神面前的生活呢？你有否坚守所承认的指望呢？请你抬起头来仰望那应许我们的信实的神。让祂作你的磐石。不住的说："我的心哪，你应当仰望神，因我还要赞美祂。神啊，你是我的盼望，我要常常盼望，并要越发赞美你。"这是至圣所里的福分，你已否到达你在神面前所当有的地位？是否谦卑顺服

的等候在祂脚前？藉着宝血得以坦然近前，且存着诚心和无亏的良心，仰望神亲自成就祂的圣工。让神作你的盼望而抓住祂应许的话：但愿使人有盼望的神，因信将诸般的喜乐平安，充满你们的心，使你们藉着圣灵的能力，大有盼望。神必叫这应许实现在你身上，而使你活出在祂面前的生活。

九十一、爱心和行善（十 24）

上面我们已经论到要有充足的信心，和坚守所承认的指望，现在我们要论到爱心和行善。这三者可作本书信末三章的分段：十一章论到充足的信心；十二章，忍耐的指望；十三章，爱心和行善。

又要彼此相顾

凡进入至圣所的，是进入那充满了永远的爱之家，在那里，他被爱的空气所包围，在那里，他最大的福分，是神的爱藉着圣灵浇灌在他心里，叫他在爱心上得以完全。叫他知道在神的家中当怎样行。信和望都要过去，惟有爱要永远长存。这三样，其中最大的是爱。

又要彼此相顾

当我们追求进入至圣所时，我们只想到自己。又当我们凭着信心进入的时候，我们只能等候祂所应许的，成就在我们身上。但是不久之后，我们就发现至

圣所和羔羊不是单为我们；在那里尚有千万圣徒，要与我们一同敬拜赞美神，在外面又有许多人需要我们一臂之助然后得以进入。我们得以进入是因着神的爱；这爱充满了我们的心；我们就要效法基督为别人而活。

又要彼此相顾

一切被救赎的人，成为一。每一个肢体，都需要其他肢体帮助，又是为其他肢体的益处的。但愿我们谨慎，勿想以利己的心，得以进入至圣所，而与神有密切不断的交通。断断不能。耶稣所开又活又新的路，是牺牲舍己的路。至圣所的路开了是为叫我们作祭司，进入幔内被圣灵和基督的爱所充满，然后带着神的祝福，去祝福别人。

又要彼此相顾

那曾叫你要思想耶稣的圣灵，现在叫你要彼此相顾。有多少人在不利情况之下，他们的知识极有限，他们的灵命似乎无法长进。他们的惟一盼望就是：我们坚固的人，应该担代不坚固人的软弱，不求自己的喜悦。凡已经明白奉献生命的喜乐的人，就当即刻将自己的生命奉献，并且为基督而帮助软弱困倦的人。

又要彼此相顾激发爱心勉励行善

爱心与行善，是教会肢体交通的目的。凡有碍于

爱心的事，必须除掉。凡能激发爱心的事，必须共勉。

有了爱心又须行善

教会是基督所救赎的，要向世界见证救恩的大能，如何洗净罪恶，胜过撒但，叫人恢复圣洁的地位。所以我们必须彼此相顾，尽量激发爱心，勉励行善。

这是叫我们明白，至圣所里的生命是充满了爱的生命。这命令与"当存着充足的信心，来到神面前"和"要坚守所承认的指望"一样重要。神就是爱。祂藉着祂儿子所为我们成就的，都是出于爱。基督也是爱。唯有藉着爱的灵，我们得以亲近神，与神有交通，又与祂的旨意合一。我们要先受神与基督的爱所融化，愿意为别人的益处而牺牲自己，然后至圣所里的生命才是实在的。

但愿基督徒多明白爱的意义，多由圣经的话而认识基督的爱和神的爱。你如果认识神是一切善行的泉源，祂又充满万有。祂叫凡可以接受的，得以充满祂的祝福与丰盛，你就要明白凡不爱弟兄的，是未曾认识神。你也必越明白爱是从神来的，惟有活在至圣所里，事奉在神面前，能以叫你充满了祂的爱。神所赐给我们的圣灵，将神的爱浇灌在我们心里。祂也应许要因我们的信，使基督住在我们心里，叫我们的爱心，有根有基，得以明白且有份于那测不透的爱。神的爱充满了至圣所，正如空气充满了地上，所以凡活在至

圣所里的，都要吸收神的爱，如同人吸收空气一样。神已经有这应许，到了时候，必要应验，祂的爱必要成全在我们心里，我们也在爱里得以完全。所以我们应当用充足的信心，来到神面前，又要彼此相顾，当我顾念别人，要将神的爱带给他们，神就顾念我们，将祂的爱充满我们。

九十二、聚会（十 25）

圣徒里外的生命，必须一致，教会更须如此。圣徒是基督身上的肢体，是联合成为一的，他们心灵里的合一，必须以聚会而表示。圣徒的聚会，不但是根据神所预定的旨意，也确是事实的真像；凡进到至圣所朝见神面的人，必喜时常欢聚一堂。旧约时代的会幕，也是为聚会用的；朝见神和与圣徒聚会同是重要。希伯来信徒中，已经有人停止参加聚会；这是灵性退后的危险现象。著者提醒他们，不但要各人忠心守道，也要彼此相顾，互相勉励。圣徒的聚会有说不尽的价值，得以练习与加强自已的信、望、爱；得以叫至圣所里的生命，有充分的长进，得以帮助和安慰软弱的人，又得以在圣灵里和神的话上有交通。但愿我们接受这与进入至圣所有关联的劝勉：不可停止聚会，好像那些停止惯了的人。

我们从上文就知道这话的重要。本段（19-25 ）是论到至圣所里的生命，该是如何。我们既然来到神

面前，我们必要与神的儿女团聚。来到神面前，必有无限的喜乐、平安与能力。可惜在圣徒聚会中，常遇软弱、烦恼、失败的事，以致有人想不如不去聚会。让我们来看至圣所里的生命如何，表现聚会是圣徒的本分，同时也是圣徒得能力的机会。

聚会是圣徒的本分。至圣所是神永远的爱之家。是爱的居所。从至圣所里所发出的爱，救赎了我，又领我进入神的家，就是神永远的爱里，这爱不住的浇灌在我心里，惟有从舍己的路，我得以进入至所；所以在至圣所里，我是一个已向自己死了，而被神的爱充满了的人。爱不求自己的益处；爱舍弃了自己，只有为别人而活，为要叫别人同得福分。这爱叫圣徒喜欢聚会，不但是为自己的益处，而是为圣徒彼此的交通，为帮助与鼓励别人。圣徒的聚会，不但可以彼此帮助，且可互相劝勉。又可以扶持那些有退后危险的人，看顾那些冷淡的人，爱心是灵巧的，能以想出各样方法叫忽略聚会的人，肯来聚会。爱心不怕任何困难与卑微的事，只愿意别人得益处。爱心是由至圣所里的神之爱而来的，它愿意牺牲自己，而叫人可以同得神的爱。

所以至圣所里的生命，不但是圣徒工作的动机，而且是圣徒工作的力量。惟有那些进入至圣所亲近神，与神有亲密交通的人，得以经历神的大能，而得祷告与讲道的能力，以帮助服事圣徒。至圣所是我们每天

崇拜、奉献与代祷的地方；两三个人同心聚集，更叫我们觉得神的同在。祷告会中的崇拜，与个人在至圣所里的生命，有极密切的关系。真有至圣所里生命的人，能叫未曾尝过至圣所里福分的人，尝到滋味。神乐意祝福圣徒的聚会，叫他们更充分的享受祂的爱，与祂的同在。所以弟兄们，我们既因耶稣的血，得以坦然进入至圣所，我们就当来到神面前，不可停止聚会，倒要彼此劝勉。

既知道那日子临近就更当如此

著者显然已经看见耶路撒冷受审判的日子临近了。我们不知道预言已否完全应验了，或者是指着主再来的日子，但我们知道著者用快要临到的审判，不但劝戒信徒不要忽略救恩，且劝告信徒要彼此勉励。信徒需要记得，主来的日子所要临到这世界的审判，与将来永世里的赏罚，与我们日常的生活有极大的关系。因此我们想到日子临近，就要尽心竭力，帮助别人逃避快要临到的灭亡，因为我们必须趁着机会，赶快叫人悔改，接受神的爱，与基督的救恩。我们在至圣所里，却听见这劝勉的话，要我们快为主作见证，以免错过机会。

---

第四个警戒不可故意犯罪退后（十 26-39）

---

---

九十三、故意犯罪（十 26-27）

当劝勉信徒不可停止聚会时，著者面临一个他所认为信

徒灵性退后最大原因之一。信徒忽略了聚会，是一件极危险的事，是灵性退后的原因。所以著者在此，不能不再发出警告，而指出忽略聚会可能引到故意犯罪，以及永远沉沦的地步。他既向我们显明基督大祭司在天的荣耀，和天上的真帐幕，与进入至圣所的路，他又刚开始讲论至圣所里的生活，就想到希伯来信徒灵性的光景，而发出这严重的警告。以上的三个警戒，没有这第四个警戒可怕。第一、他警告信徒不要忽略救恩（二 1-4）。第二、他警告信徒不可不信和不顺从（三 7 至四 13 ）。第三、他警戒信徒不可懈怠而离弃真道（五 11 至六 20 ）。现在他论到故意，犯罪是弃绝神的救恩。必受极可怕的刑罚。本仁约翰在梦中看见天堂的门前，尚有一条路通到无底坑。不但至圣所为我们敞开了；就连地狱的门，也大开着，要欢迎一切拒绝救恩的人。但愿凡相信警戒是由神藉着祂的灵发出来的，就当存敬畏的心而听。

因为我们得知真道以后，若故意犯罪，赎罪的祭就再没有了

著者已在第六章，论到那些已经蒙了光照，尝过天恩的滋味，并尝过神善道的滋味，竟至离弃道理，又在这里论到那些得知真道并接受真道以后，故意犯罪的人。在第六章著者的语气是关于那些只在知识上，而不是由心灵里，蒙了光照接受真道的人。他们虽然相信永远的审判，而愿意接受道理；然而他们并不是由心灵里悔改重生，也未曾承受永生的。所以他们仍可能故意犯罪，而永远无份于基督只一次献上的赎罪祭。我们已经明白惟有在圣灵教导下的心灵，能以享受救恩之乐，能得救恩的确据，又能顺服遵行神的旨意（约壹三 19-24），确实的信心，是圣灵所赐给凡与基督同死同活又跟从基督脚步的人。

如果我们故意犯罪

何谓故意犯罪？我们何以知道自己是故意犯罪呢？这个问题无法解答；世上没有人能以划出故意犯罪与非故意犯罪的界线。惟有那坐在宝座上和鉴察人心肺腑的神，能以判定。然而这警告有何价值呢？这警告对我们极其有益，因为它叫我们警醒，免得自己故意犯罪。凡没有远离罪，而以为自己不是故意犯罪的，是欺骗自己。远离一切的罪，是惟一的办法叫你

不至于故意犯罪。

有一艘轮船，正行驶于多礁的海港中，一位乘客，很关怀的问船主该航程的安危。船主回答说，虽然极其危险，却不必惧怕，因为我将船行于深处远避暗礁就绝对安全了。这是最稳妥的办法！基督徒啊！你的惟一稳妥办法，就是进入最彻底的顺服神的旨意，而远离一切罪恶，你就不至故意犯罪。

如果我们故意犯罪，赎罪的祭就再没有了

这与上面 18 节"不用再为罪献祭了"何等不同！上面是论到全备救恩的荣耀和奥秘------不用再为罪献祭了------救恩是已经完成的事实。这里是论到知道真道以后，故意犯罪所要受的审判：拒绝了基督只一次的赎罪祭，就永远再没有赎罪祭了------永远不得赦罪了。这是何等的可怕啊！

赎罪的祭就再没有了，惟有战惧等候审判和那烧灭众敌人的烈火

这些可怕的话，都是由神来的；都是重要的警告；是神藉着祂儿子晓谕我们的。可惜今日的教会，多注重宣传神的爱，而忽略这重要的真理。但是神的话安定在天，这些话所包括的，必要一一成为事实。但愿神帮助我们，确实相信这些话，而彼此劝勉，抢救人脱离烈火的审判。

九十四、悖逆神的罪（十 28-31）

本书信显明了新约更美的荣耀。我们可以亲近神，然而以色列人不得靠近神；神向我们格外显出祂的救恩。我们不可以为神更大的恩典，是叫祂减少恨恶罪恶，或减轻将来的刑罚与审判。断乎不然。有了更大的权利，必有更大的责任，如果失败了，必受更重的审判。本书二 3 又十二 25，叫我们想起新约比较旧约，不但有更大的祝福，也有更重的审判。著者在九 14 说："基督的血岂不更能洗净你们的心么？"现在他就说："他要受的刑罚该怎样加重呢？"但愿人都相信这话，新约已将神的爱，完全显明出来，所以叫凡拒绝救恩的人，罪无可逃，他所要受的刑罚，要比旧约时代不信的人所受的更重。愿神使我们多明白这真理，叫我们不但自己得益，也为别人造福。

人干犯摩西的律例尚且不得怜恤而死

请注意这可怕的话："不得怜恤而死。"何况那拒绝新约救恩的人，他要受的刑罚该怎样加重呢？新约怎样比旧约更美，新约时代拒绝救恩的人所要受的刑罚，也照样更重；这警戒与第一个警戒，同样将伟大的救恩，归功于三一神。父神将祂儿子赐给人，拒绝救恩的人就是践踏神的儿子，他要受的刑罚该怎样加重呢？圣子为人流出宝血，凡拒绝祂的人，是将那使

他成圣之约的血当作平常。圣父与圣子赐人圣灵，凡拒绝救恩的人，就是亵慢施恩的圣灵。人干犯摩西的律法，尚且不得怜恤而死，何况人拒绝基督，他要受的刑罚该怎样加重呢？

何况人践踏神的儿子

有一位年老的父亲，天天徒劳无效的恳求他放荡的儿子去邪归正。某晚，这儿子又要出去浪费，老翁规劝无效之后，就挡住门口而说："儿子啊，我不能让你走------如果你要走出这门，除非将我推倒踏过。"浪子竟不顾一切，冲倒老翁，甚至践踏父亲的身体出门而去！耶稣基督，神的儿子，站在罪人面前恳求罪人悔改，并用祂受钉流血的身体，挡住罪人的道路。如果罪人不看重基督所为世人成就的救恩，他就是践踏了神的儿子！这是何等得罪父神和祂的爱！

将那使他成圣之约的血当作平常

神将祂儿子赐给世人。儿子将祂的宝血赐给世人------这血是立约的血，是使我们成圣，叫我们得以进到至圣所里，朝见至圣的神。如果人当这血为平常。就是弃绝基督的宝血。这代表耶稣的爱又洗净罪和敞开天门的血，竟被弃绝了！何等大的罪啊？人拒绝牛羊的血，尚且不得怜恤而死，何况人弃绝神儿子的血呢？

又亵慢施恩的圣灵

最侮辱在上者，莫如当他们面前关上门。假使他们为爱我，为要施恩于我而来的，我的拒绝就等于亵慢。圣灵来了为要施恩于我，要叫我知罪，叫我向父神祈求。如果我拒绝祂，不肯投降祂，也不肯敞开心门接纳祂，我就是亵慢施恩的圣灵！如果人践踏神的儿子，将祂的血当作平常，又亵渎施恩的圣灵!何等罪重！

为了这等人就再没有赎罪的祭了

凡拒绝基督的神的，必不得赦罪，因为除了基督只一次的赎罪祭以外，再没有赎罪的祭为他们献上了。他们的命运已经断定了！因为我们知道谁说："伸冤在我，我必报应。"又说："主要审判祂的百姓。"我们知道说这话的是神！有多少人相信圣经，也相信神，但他们不承认神的公义。他们按着自己的天性与幻想，而造出自己所喜欢的神；他们不相信神的圣洁和公义，是与祂的慈爱并行的。他们不肯说："因为我们知道谁说伸冤在我，我报应。"哦！但愿我们追求认识祂，叫我们为一切将要受报应的人，动了慈心。因为落在永生神的手里，真是可怕的。让我们爱惜那些将要遭报应的人，让我们为自己所得的救恩，存感谢的心，直到我们被神的爱所激励，而不住的为未得救的人祷告，并且一心献上自己，以警告人，引人归主。

九十五、往日（十 32-34）

著者现在由严厉的警戒，转入鼓励和劝勉，正如在第三个警戒一样（六 9。）在那里，著者叫希伯来信徒，记起他们起初为主名所显的爱心，又告诉他们"因为神并非不公义，竟忘记你们所作的工，和你们为他名所显的爱心。"然而在此，著者却要他们思念往日。追溯既往，能叫信徒因着往日为主名所显的爱心，而满有喜乐，又能叫退后冷淡的信徒，存心谦卑，且能激励信徒，渴慕盼望恢复以前爱神的心。所以著者说，你们要追念往日所忍受大争战的各样苦难，不但被毁谤，家业被人抢去，也甘心忍受，并且体恤陪伴那些被困锁的人。

可见希伯来信徒，曾为主而忠心忍受大争战的各样苦难，但是很可惜的一件事，是他们在数年之后，竟然退后到需要这严厉警戒的地步。事情常是如此。有的信徒，在逼迫患难过去的时候，就放松自己而懈怠了，或受世上的富贵所迷惑。又有的信徒，因所受的苦难逼迫太长久，虽然曾经为主撇下一切，却因缺少坚恒忍耐的心而屈服了。不但希伯来信徒如此，许多基督徒也有很好的开头，可惜不久就疲困灰心了。他们如同礁标，可以警戒我们，正如本书信再三劝勉我们要坚持到底（三 14；六 11；十二 3）。他们叫我们记得，我们需要确实和坚持到底的信心；因为本书

信教导我们，我们的信心是根据神的信实；又有进入幔内的盼望；有基督耶稣作我们的中保，祂坐在神的右边，照着无穷之生命的大能作大祭司，又作永约的中保。

当著者叫希伯来信徒要追念往日，他很显然的叫他们看出神的大能，如何帮助他们在大试炼中，站立得住，且大有胆量和喜乐，并且你们的家业被人抢去，也甘心忍受，知道自己有更美长存的家业。摆在基督徒面前的，有两个世界，不住的争居首位。其一是满足人心的，且是永远的；其二是那不能满足人心又是暂时的世界所不能比的。在这二者的斗争中，那暂时的世界，占了两个最大的优点，其一，它是摸得到，看得见的；是包围我们的；它对于我们有天然且不断的影响，叫我们很容易顺从的。其二，我们生来是属这世界的；我们的心是属地的。因此，许多人被这暂时的世界所胜过了，甚至愿意放下那更好和永远的。

你们的家业被人抢去也甘心忍受知道自己有更美长存的家业

这更美长存的家业是什么呢？是神的爱和恩典。

是永远的生命。是基督作我们的至宝。是像基督的生命与性情。古代的道德家告诉我们，世上的一切产业，比不上自己能以制服己心。那么基督徒有了基督的灵，

不但能以管理你的心灵，而且有永远的福分与产业，你岂不更愿意撇下今世的一切么？这世界可叫你失去自由或产业，但不能迫你去犯罪，或叫你与神隔绝。天堂与永世的福分，要叫你在试炼中满有喜乐，在损失中大有所得，又叫一切苦难成就极大无比永远的荣耀。

可惜那些希伯来信徒，知道了这更美长存的家业，又曾甘心忍受损失与患难之后，竟然疲倦灰心而退后！可见为基督而忍受凌辱苦难的人，仍能坠落！这是何等可怕的事！难怪著者叫信徒追念往日之后，就劝勉他们：不可丢弃勇敢的心------你们必须忍耐。

但愿我们学习这重要的教训：世上一切合法的娱乐、职业、文化、教育都不住的要夺去我们更美长存的家业；它们的影响，常是出乎我们意料之外，因为它们是最活跃，而且与我们最接近的。我们无法逃脱它们的恶势力，除了我们有了信心的生命，至圣所的生命，基督大能的生命，祂是我们永远的大祭司，祂的一切工作都是照着无穷之生命的大能，惟有藉着这位长远活着的神，我们得以长远活着，且能忍耐到底。

九十六、勇敢与忍耐（十 35-36）

勇敢的心是基督徒灵命最稳固根基之一。若没有勇敢的心，就没有力量以坚持到底（三 6），没有力量来到施恩的宝座前（四 16），又不敢进入至圣所而与神

有直接的交通（十 19）。所以著者劝勉希伯来信徒不可丢弃勇敢的心，因为存这样的心必得大赏赐。勇敢的心，叫我们的灵性得力量与喜乐，叫我们与神有快乐直接的交通，叫我们有胆量与世界与罪恶争战，这些都是大赏赐。

不可丢弃勇敢的心

当我手中满握东西时，我看见另一更有吸引力之物，我可能放弃手中原有的，而获取新物。丢弃勇敢的心，常因我们的心，另有所喜爱的。可能是罪的意念，或已成为罪行。可能是合法的事，但是容它在我们的心或情感上，占据了太大的地位。可能是疑惑的心，虽然极微小不值得注意的，然而它就夺去了我们信靠神的心。可能是忧虑或惧怕，可能是自己的努力，自己的追求，或自信心；凡不是在神完全旨意中的事物，都能叫我们在不知不觉中，将勇敢的心丢弃了。

我们不但要预防，叫我们不至丢弃勇敢的心，更需要知道如何坚持，且加增这勇敢的心。上面所引用的经文告诉我们：我们有一位能以体恤我们之软弱的大祭司，所以我们只管坦然无惧的，来到施恩的宝座前。我们既因耶稣的血，得以坦然进入至圣所，我们就当来到神面前。我们的大祭司和祂的宝血，是我们的信心永远不改变的根基。唯有我们思想耶稣而跟随祂的脚步；在宝血的认识和信心上有长进，因着这宝 307

至圣所

血得以坦然进到神面前，然后我们就能将勇敢的心，坚持到底，我们既存着诚心来到神面前，又认清自己的地位，就可以在神的圣洁和信实上，活在祂的光中，就是在今世，我们也要得着勇敢的信心所带来的大赏赐。

不可丢弃勇敢的心因为你们必须忍耐

勇敢的心，是你一分钟不可离弃的；它是你一生的力量。不可丢弃之；你也必须有忍耐，叫你有坚持的心，且叫你的信心，日日重新得力，行完神的旨意，就可以得着所应许的。在你用信心接受神的一个应许，到你实际的经历又完全承受该应许，其间常隔着很长时期的训练学习，叫你得以完全，且配得承受神所要赐给你的。不论对于今生或来世所要承受的应许，你必须有忍耐的心。在六 12 著者劝勉我们：总要效法那些凭信心和忍耐承受应许的人。这是本书信重要教训之一。若没有坚心，忍耐、站稳、信心就是落空的；惟一的证明你有活泼且叫你灵魂得救的信心，就是将勇敢的心，坚持到底。

你们必须忍耐使你们行完了神的旨意就可以承受应许

遵行神的旨意，是承受应许的道路。遵行神的旨意，是我们忍耐等候时的惟一工作。在神应许亚伯拉罕，到亚伯拉罕承受应许时，其间隔了很长时期的信心与顺服。而且亚伯拉罕每一次的顺服，都叫他得神

更大的应许与祝福。遵行神的旨意，是证明他的信心，他的忍耐，又是他得祝福的路。我们的主耶稣也是如此。在父神应许祂到祂复活升天时，其间祂在世的顺服生命："神啊，我来了为要照你的旨意行。"凡信靠基督已经进入了至圣所，且住在其内而遵行神的旨意的人，必须忍耐到底，以承受神的应许。所以我们用信心接受神的应许，到实际经历完全承受应许，其间也可能隔了长时期的等候与试炼。所以必须有顺服的信心，又"恒心行善，"否则我们不能承受应许。如果我们负责遵行神的旨意，祂必负责叫我们承受应许。遵行神的旨意，是信心的明证，是至圣所里之生命的表现，是基督大能的见证，是基督顺服的灵住在我们里面的记号，是与神相交的福分，遵行神的旨意是到祂面前的惟一道路。所以我们每日每刻需要这箴言："你们必须忍耐，使你们行完了神的旨意，就可以得着所应许的。"（伯十 36）

九十七、相信或退后（十 37-39）

本书信第九段（十 19-25 ）讲论至圣所里的生活之后，就勉励信徒彼此劝勉，最后的话是："既知道那日子临近；就更当如此。"继而有那可怕的审判要临到的警戒，且再一次以主来的日子临近为结束。基督徒因信而活，不但是为现在也是为将来，更是为基督将

来要向那等候祂的人第二次的显现，祂现今坐在宝座上，等到神使祂的仇敌，作祂的脚凳。但愿我们因信为将来而活，叫我们的生命充满了永世，和那将荣耀充满永世之基督的大能。

"义人因信得生"这经文引自哈巴谷书。当时以色列人惨受迦勒底人的压迫，神告诉先知哈巴谷，祂的默示必要实现。该处提到两等人。有人自高自大，心不正直。又有义人因信得生。著者取用这两句经文，以对照希伯来信徒中之心不正直者，和因信得生的义人。义人在患难中，虽然神的应许尚未实现，他却因信而活，专心信靠仰望神。他所信靠的神，必然拯救他。

著者特采用这经文作下面一章的题目。他已在第三第四章，论到以色列人因不信的心而得罪神，倒毙在旷野，又论到惟有信心，能叫我们进入神的安息。在第六章，他论到亚伯拉罕因信而承受应许。在本章他总括说：我们当用充足的信心，来到神面前。他向我们显明了耶稣为我们所成就的一切之后，又要教导我们，如何凭着信心而实际经历享受救恩的能力。他要列举旧约时代先圣，如何因信而活，且得胜有余，又要指示我们惟有藉着信心，我们得以经历神救恩的大能，和祂因喜悦我们所要赐给我们的祝福。著者要证明在各种的困难试炼中，惟有信心能带来神的帮助

和拯救。因此，他引用这最合适的经句："我的义人必因信得生。"

原来罪人因信称义，义人因信得永生。所以义人一生一世，必须因信而活。义人如果退后，神说我心里就不喜欢他。退后的原因，常是因为对于看不见的将来，缺少了信心，以致被看得见的世界所引诱，并且不是靠着基督，却靠着自己的力量而抵挡之。我们在这里看见，义人若不相信，就是退后。除了有充足的信心之外，没有任何办法能叫我们不退后。惟有因信将自己交托给神，让祂成全祂的工作在我们身上，而且保守我们，这样我们的生命，就被信心所充满了，而且一举一动，受它所支配，然后我们就不至退后。如果我要有得救的把握，要胜过一切试探，要日日蒙神喜悦，我必须有信心。

让我们预备心，接受第十一章奇妙的教训，让我们牢记本书信所显明，基督和祂的救恩是我们信心的根据。祂是永远的大祭司，是神起誓所立的，祂能拯救到底，我们岂可不一心一意信靠祂呢？我们得了这位宝座上的大祭司，真帐幕里的执事，祂为我们开了至圣所，又亲自在那里管理神的家，祂要领我们进去，我们岂可不用充足的信心接受而将荣耀归给神呢？我们有了这位新约的中保，祂只一次献祭，叫自己又叫我们永远得以完全，祂要将神的律法写在我们心里，

叫我们能以活出顺服的生命来，我们岂可不相信，而不让这位大能的救主成全祂的工作在我们的身上呢？我们已经进入至圣所，因信与神同在，又得以在神面前长远活着，我们有一位大祭司治理神的家，要叫一切实现在我们身上，所以我们必须用充足的信心，如同馨香的祭，不住的献在神面前。然后我们就可以说："我们却不是退后，乃是有信心以致灵魂得救的人。"

第十段充足的信心（十一 1-40）

九十八、信是未见之事的确据（十一 1-3）

前章末后的结束，警戒信徒：如果不信就是退后，信与退后不能两立，除了用坚固的信心信靠神以外，信徒就没有能力除了用信心来到神面前之外，就不能得神喜悦。"他若退后，我心里就不喜欢他。"以上各章，已告诉我们，神为信徒所成全的一切。如果我们要享受祂的能力与祝福，我们必须有充足的信心。信心是灵命的钥匙，可以支取神所要给圣徒的一切福分。

著者先说明信心的性质与工作。"信就是所望之事的实底，是未见之事的确据。"信心是属灵的才能，能以明白属灵与将来，和看不见的事。我们的五官如何管理与物质世界的接触，照样，信心是属灵的机官，以管理灵魂与灵界的接触。我们的眼目与耳朵，具有视与听的本能，却不显出它们的功用，直等到受光线与声浪的刺激，才发出实际的能力。信心也是如此，它的功用，只是接受属灵的能力而发出功效而已。信心像一个空器皿，等待着看不见的事物来充满它。惟有永世的实在与吸力，叫信心成为所望之事的实底，和未来之事的确据，它们叫信心有根基，且叫信心看

见将来必要成就的事实。信心是一种才能，要叫我们明白属灵和未来之事。

所以信心不是信靠神的话而已。信靠虽极重要，然而必须由信靠而进入属灵的真理，而认识永生的神。如果太注重以神的话为信心的根基，必致叫信心偏于知识方面，叫信心多在乎人的智慧，而少在乎神的能力。我们必须明白，信心不但是接受神的应许，而是不住的有灵界的交通。正如我们的肺腑不住的吸收空气，我们的眼目不住的视察周围之物，照样，信心也不住的接受属灵、未来、和看不见的事物，叫它们成为眼前的事实与能力。信心是灵命的机官，必须像呼吸与视觉一样的自然和不断的动作。

"古人在这信上得了美好的证据。"亚伯拉罕因着信献祭与神，便得了称义的见证。以诺因信，得了神喜悦祂的明证。论到其余的人，三十九节说："这些人都因信得了美好的证据。"信心不是在乎自己的努力，看不见的灵界和永世都充满了永活的神，凡用信心仰望祂的人，祂必给他们证据。让我们记得信心能以长进，直到十分坚固，且满有确据。这确据并不在乎信本身，而是在乎神。我们可以确信，凡以信心寻求永世之事的，神必如愿成全，且亲自见证祂称我们为义又喜悦我们了，"我们因着信，就知道诸世界是藉神话造成的；这样，所看见的并不是从显然之物造出来的。"

这看得见的世界，对人有极大的引诱迷惑，使人忘记神。信心就是属灵的眼睛，叫人在一切事上看见神，又显出神的可亲与良善。因信，我们明白万物是神造的；因信我们看见神的永能神性，因为所看见的，并不是从显然之物造出来的。"自从造天地以来，神的永能和神性，是明明可知的。"信心看见万物都有神创造的记号。信心虽被将要过去和快被毁灭的事物所包围，它却永远站立得稳，知道自己是与永远不改变的神联合的。世界不但不能拦阻它，反而更帮助它明白神是永远长存的。信心寻到了生命、喜乐和力量，并神喜悦那些寻求祂的人的明证。

九十九、亚伯------信心的献祭（十一 4）

"献祭"是本书信主要名词之一，"基督将自己献给神。""因为祂一次献祭，便叫那得以成圣的人永远完全。"基督藉着祂里面的灵和生命的能力，行了父神所喜悦的事，洗净了人的罪，就坐在高天至大者的右边------就是献上祂的身体。就着祂为救恩的元帅而说，祂领导祂的子民和祂一样的走上又新又活的路，将自己献为祭。

很值得注意的，当著者要列举许多有信心的人，他先提到亚伯，可见献祭是信心的第一样果子。献祭所表示的牺牲，是信心生活的起点。如果我要从本章

学习，何谓信心又如何使信心增长，我第一步必要注意："亚伯因着信献祭与神，比该隐所献的更美。"

我们知道亚伯献祭所包含的两重意义。第一，亚伯以为他献活物为祭，死于祭坛上，是代替他所犯的罪而死，就是替他担当了罪的刑罚。他承认神对于罪的审判是公义的；他承认若不流血，罪就不得赦免。这是信心的行动；他确知这种祭必蒙悦纳，连他自己也蒙悦纳了。第二，献祭是表明将自己献上，以服事神。他知道如果只献上羔羊，而不肯将自己献上，他必不得神的喜悦。由此看来，亚伯所献的祭，包含双重的承认------如果不是因着赎罪，他就不配将自己献上给神，但是因为有羔羊替死，他就蒙神悦纳，他也将自己献给神，以敬拜神，服事神，他向自己死而向神活。他如同用自己的死，以证明奉献的真理，他因着信献祭与神，以羔羊的死为祂的敬拜，但以自己的死为进到神面前的路。赎罪祭永远有双重的意义：羔羊的死是代替罪的刑罚，又是将自己献上给神。

藉着献祭，信心引人亲近神，这真理完全实现在基督身上。"因为祂一次献祭，便叫那得以成圣的人永远完全。"我们能以来到神面前，与祂交通完全靠着基督所成全的救恩。祂的血给我们胆量，祂的血也洗净我们的良心。信心的第一件工作，就是将基督的奉献、顺服与义，据为己有，使我们在神面前蒙悦纳，并藉

着圣灵的见证，以实际经历蒙神悦纳的大恩。然而如果我们没有进入献祭的属灵深奥意义，又没有实际的奉献生命，信心就不能达到这地步。信心看见了我们的元首，已经凭着舍己的律进到神面前，所以祂的每一个肢体，也必须凭这舍己的律，而进到神面前。除了与基督同死同复活，就没有其他方法可使人脱离肉体和罪恶。信心看见了在基督里真理的美丽与能力，就渴慕效法基督，且愿意舍己，而不断将自己奉献给神，这就是与我们的大祭司基督合而为一。基督成为我们的代替者，因祂是我们的元首，信心始于承认祂为代替者，继而长进直到承认祂是一切的元首，并有份于祂的死。全部圣经，满有此种真理。罗马六章及歌罗西三章论到在基督里向罪死向神活的真理；林后四 10"身上常带着耶稣的死，使耶稣的生，也显明在我们身上。"加拉太二章和六章论到与基督同死，向世界死，腓立比三章论和祂一同受苦，效法祂的死，这一切都是指着圣灵在我们里面，叫我们天天与基督有真正的联合与交通，因而生出基督舍己的性情。

亲爱的信徒，我们知道本书信的重要教训，是进入至圣所的道路已经开了，我们可以继续住在神面前。现在本章告诉我们，惟有藉着信心，我们得以亲近神，且享受神所预备的救恩。亚伯是第一个有信心的人，他所给我们的教训，正如本书信及我们的大祭司基督

所教训的一样------到神面前的道路，是信心的道路，是舍己牺牲的道路。基督走过舍己以至于死的道路而进到神面前，我如果用信心接受祂，祂的进到神面前就是我的进到神面前，因为我与祂是永远合一的；祂的舍己性情成了我生命的能力，并且在我里面的信心生命，叫我的舍己，与基督的舍己合一。

神说，凡看见我面的，不能存活。藉着基督的死，我们在祂里面与祂同死，是到神面前的道路。这是又新又活的路，是通到至圣所的。让我们靠着圣灵的能力走上这路。让我们用最单纯谦卑的心，奉献自己，向自己死，又承认自己完全无能，只仰望神在基督里使我们从死里复活。让我们有孩童的信靠心，惟一的愿望，就是要像耶稣一样的讨神喜悦。当我们忍耐等候要遵行神的旨意，祂就要指示我们，藉着基督只一次的死，和复活所成就的永远救赎，使我们得以达到祂所要我们达到的完全生命。

一百、以诺---因信与主同行（十一 5-6）

因信献祭，是进入信心生命的道路，也永远是信心生命的特性。信徒将生命奉献之后，就必有信心的行为，因为不住的与神交通，和活在神面前，是奉献生命的结果，亚伯之后，就有以诺。亚伯指示我们死是得生命的道路，他因顺服，就胜过死亡。以诺告诉我

们，生命胜过死亡，他并不见死。亚伯虽然死了，却因信仍旧说话；以诺说话，如同一个永远活着的人。在亚伯身上，我们看见由死入生。在以诺身上，我们看见生命永远不死。从亚伯，我们看见基督被钉死，叫我们藉着祂的血，得以坦然走上又新又活的路，经过幔子而进到神的面前。从以诺，我们看见基督进入荣耀，叫我们有至圣所里的生活，而与永生的神同行。

以诺因信而与神同行，给我们三个教训。第一，信心的性质"到神面前来的人，必须信有神，且信祂赏赐寻求祂的人。"信心有属灵的感觉力，能以看见那看不见的神，和祂的神性，并且认识神，和知道神要赏赐那寻求祂的人。渴慕神是信心的根源；没有渴慕神的心，就是忽略的存在，单知道有神的存在，而无信心和爱慕祂的心，这种知识，不能在我们的灵性上发生效力。有信心的人，必然寻求神。信心知道有神，并向神敞开心门，且谦卑的盼望神向他显现。人生的最大价值，是要在日常生活中，事事看见神的同在，处处看见神的同行；这就是信心的生命；是耶稣裂开幔子之后，完全显明出来的。信心与神同行。凡到神面前来的人，必须信有神，且信祂赏赐那寻求祂的人。信心能以找到神，又相信神要向人显现，并且顾念并赏赐凡爱慕祂寻求祂的人。在寻求神的道路上，有时似乎黑暗无光，道路漫长，寸步难进；然而信心尊重

神，相信神是慈爱信实可靠的；祂必要赏赐与祝福。但愿凡寻求神的人，都以坚固的信心，而安息在神里面。

第二，以诺"被接去以先，已经得了神喜悦祂的明证。人非有信，不能得神的喜悦。"神造人是为祂自己；因此，人生的目的，就是要讨神的喜悦。神是完全良善的；凡要讨神喜悦的人，必须有良善和完全的生命。罪人只能因信而得神的喜悦。信心是将自己完全投降屈服于神面前。信心荣耀神，而寻求渴慕神的同在，并专心仰望神，依靠神。信心给神最高地位和最大荣耀，信心叫人愿意遵行神的旨意；信心让神随己意行事，叫神在万物之上，为万物之主。所以信心叫我们无限量的讨神的喜悦。如果信徒确是如此相信，就能有充足的信心来亲近神，且进入祂里面，与祂同在同行。

第三，信心知道自己蒙神喜悦。以诺"已经得了神喜悦祂的明证。"因信才有这见证（本章 2，4，39），这见证是坚固信心的要素；神向信靠祂的人，没有不留下见证。主耶稣应许祂升天后，要从父神那里差遣圣灵，来见证祂已进入荣耀。本书信教导我们一切关于经过幔子，敞开至圣所的门，开了进到神面前的路，并基督照着无穷之生命的大能，成就永远的救赎，且被立为大祭司，这一切有五旬节圣灵的印记，而叫它们在我们的心灵里，成为实际的经历与能力。这圣灵

从幔子内至圣所里，带下来天上的国度，以实现在信徒心里，叫他们经历神的同在，并将父神的喜悦祂儿子和父神的爱，都充满了他们的心，且成为他们日常的经历和生活。所以凡愿意寻求、接受、顺服圣灵的人，祂要充满他们，并见证他们是蒙神喜悦的。

因信以诺与神同行

但愿凡与以诺一同靠着耶稣的死，而得以进到神面前的，都效法以诺因信与神同行。但愿神的同在，是我们惟一的爱慕；神的旨意，是我们惟一的喜乐；神的能力，是我们惟一的依靠；得以像神，是我们惟一的愿望。让我们每一日，就连最平常之一日，或最困难之一日，也成为与神最亲近的一日，又是在地如天，和信心开始与成全的一日。但愿这奇妙完全永远的救恩，成全这目的------就是叫你在神里面，有充足的信心，得以亲近神和与神同行；你就知道不至于见死之意义；因信，你也得以被提，如同圣经记载说："人也找不着他，因为神已经把他接去了。"

一百零一、挪亚------因信工作（十一 7）

由亚伯，我们看见信心使人由死入生。由以诺，我们看见信心胜过死亡。由挪亚，我们看见因信的行为使人得救。我们藉着宝血，一进入至圣所，就当有爱心的行为（十 19，24 ，25），我们如果与亚伯一同 321

至圣所

藉基督的替死，并与祂同死而得亲近神，就好比树有了根；如果我们与以诺一样的与神同行，在神面前蒙神喜悦，就好比树由根生长出来；如果我们与挪亚一同因信而工作，就能使多人蒙福得救，这好比树的开花结果。在挪亚身上，我们可以看见信心的各种要素。

挪亚因着信既蒙神指示他未见的事

信心总是与将来和看不见之事有关系。信心是藉神的言语和意念而活；它看见了世人所看不见的；它在神的光里，看见永世之事。当神宣布那可怕似乎不可信的审判时，信心绝对相信无疑。信心不凭依自己的经历或感觉，也不顾及自己的思想和愿望。对于那可怕似乎不可信的审判，它相信必要来到。哦，信徒啊！如果你要存活并愿意别人得救，你必须相信神所说快要临到世界的末日审判。

动了敬畏的心

当耶稣在那满了罪恶与死亡权势的黑暗里，往客西马尼祷告，便是存了敬畏神的心（五 7。）十二章廿八节劝勉我们"当感恩，照神所喜悦的，用虔诚敬畏的心事奉神。因为我们的神乃是烈火。"那落在永生神的手里真是可怕的。本书信再三提到不信者的命运。因此，我们这敬畏神，明白了真理的人，听见了神警告之言，就该动了敬畏神的心，去怜悯抢救将要灭亡

的人，脱离火坑。

因着信挪亚预备了一只方舟

信心生出敬畏，敬畏生出殷勤，信心指导我们的心和手去做救人的工作。当时没有人相信洪水要来毁灭世界，也没有人相信世界被淹灭时，方舟能以独存。但是信心因与神的交通，便知道而相信神的审判与拯救，这种信心，叫挪亚放下一切去造神所要他造的方舟。虽然受人讥笑，又等候了多时，且有其他种种困难，他却坚心相信神的言语，必要实现。但愿我们相信神的言语，专心顺服遵行神的命令，这就是信心。

使他全家得救

神祝福有信心的人，也用他以祝福别人。挪亚的信心因工作而得以完全，且救了全家的人；由救家人，进而救了人类，成为后来世代的祖宗。他传义道，似乎少有结果，但是神的全教会，都因祂的信受了造就。神造人像祂自己，也是为要叫人有力最帮助他人。先从自己的家开始，而后联于他人，亚伯、以诺、挪亚，都是因信从神得力量而祝福帮助他人。

因此定了那世代的罪

不信与信之人的分别，在乎不信者是属世界的，也住在世界里面；信者是属神的，是住在天上。挪亚

的生命与生活，定了那世代的罪恶。亚伯、以诺、挪亚，三人同受世人轻看厌弃，因为他们定了那世代的罪。神使祂子民的生命发出光辉，使世人因着他们，自己觉得被定了罪！

自己也承受了那从信而来的义

因与神有正当关系而有的义之生活，是信心的根源与能力。公义就是叫每人得着所该得的。这就是在神眼光中信心的价值；信心给神所该有的地位，叫神在万有之上，而承认自己一无所有，有这种信心的人，神必称他为义。

至于方舟如何显明挪亚的信心与工作，我们可用基督的救恩来显明之。这敞开的至圣所，是避难的方舟：是基督所造成的。但在我们方面，应当将需要得救的人，都带来进入住在祂里面。让我们像挪亚一样，将自己的生命奉献来做此工，愿我们听见神可怕的警告关于世人所要受的审判，而存敬畏的心。让我们相信神无限的大能所预备的救恩，用爱心去引人归主。让我们相信神的宣召，而愿去拯救失散的人，并深信神必重用凡依靠祂的人。"挪亚因着信，......预备了一只方舟，使他全家得救。"这岂不叫信心有新的吸力与价值么？因信祷告，因信作工，又藉着与基督同死同活在神面前，行事为人，叫我们的心满了神的爱与能力，

我们就不能不结果子。圣灵是由天上至圣所大祭司的宝座降下来的，以证明神悦纳我们，并且基督藉着祂的灵住在我们里面，赐给我们能力为祂作见证。哦，凡因信进入至圣所蒙祝福的人，就能因信出去作工，并因信而将幔外的人，带进幔内。这就叫你成为凭信心承受应许的人。

一百零二、亚伯拉罕------信心的顺服（十一 8-10）

亚当后裔中没有一人有亚伯拉罕那样多的子孙。

犹太人、基督徒、回教人，都以他为信心之祖。神以他为朋友。他是因信顺服的伟人，他比任何人更能指示我们信心生活的秘诀。著者劝勉信徒，要效法那些凭信心和忍耐承受应许的人，他特别提到亚伯拉罕因信恒久忍耐而得了所应许的（六 12-15）。保罗在罗马四 12，也论到许多人是随着亚伯拉罕的信心之踪迹而行。因此凡愿意追求坚固信心，过荣耀神生活的人，都当从亚伯拉罕身上学习功课。神期望我们有此信心，我们自己也觉得需要这种信心，并且我们可能达到与亚伯拉罕同样的信心。

亚伯拉罕因着信蒙召的时候就遵命出去往将来要得为业的地方去出去的时候还不知往哪里去

神如此选召亚伯拉罕有何目呢？在事实上，亚伯拉罕的顺服有何价值与祝福呢？神的选召不是专制 325

至圣所

的；当我们看见其属灵的意义，我们就明白神所要给予我们的，并我们当如何用信心抓住祂。人类是介于看得见与看不见之两个世界中间，人的罪恶与堕落是表明他背弃神而转向世界。人得救赎脱离罪恶，全在乎他肯放弃世界而专心归向神。神为了要训练亚伯拉罕，并教导他，使他知道祂的生命与喜乐，全在乎神，所以神呼召他说："你要离开本地、本族、父家，往我所要指示你的地方去。"神要亚伯拉罕专心归向他，就命令他离开一切缠绕他的人物故乡，使他完全信靠神而得满足。亚伯拉罕的信心不但从远处望见神所应许之地与福分，更看见了那必要成就应许的真活神，因此他顺服了神的命令。神的呼召必带着祂的应许，真心相信神的应许的人，必要顺服祂的呼召。顺服是信心的要素。信心是一种力量，能叫人为了看不见的事物，而舍弃目前的一切。如果人只要接受神而不肯顺服神的旨意，这是事实上所不可能的。

亚伯拉罕因着信顺服

我们已经看见了神的儿子如何因遵行神的旨意，而得完全，又叫我们得以完全。祂就为凡顺从祂的人，成了永远得救的根源。让我们学习顺服是信心的生命，是独一进到至圣所的道路。让我们惟一的存心，就是立刻完全乐意顺服神的旨意。让我们要在生活上特别显明顺服神的旨意，因为神的旨意，就是要我们撇下

世界，专心与祂同行，顺服跟随祂的带领。

出去的时候还不知往哪里去

你不需要明白如何丢弃和撇下世界，你只需要知道有一位神，祂在看顾你引导你，并在你里面成全善工，直到你配得进入天堂和永世里。惟一叫你能以像神的儿子，又叫你配得以进天堂的就是你完全顺服神，且让神成为你的一切。所以我们当向神说，无论如何，或任何代价，我们都要顺服祂。凡愿意完全顺服信靠神旨意的，神绝对不会使他失望。

他因着信就在所应许之地作客

他不但从哈兰出去，他也进入迦南地。他不但进入迦南而且在那里寄居作客，因信恒久忍耐而承受神的应许。这是坚心忍耐的最大功课。在每一件事上，我们需要因信而顺服，直到神领我们与祂自己有密切的交通，使神可以向人说，或藉着我们而见证说，我们是祂试验过可信托的朋友，就是活着为要荣耀神的人。

他等候那座有根基的城就是神所经营所建造的

因信，他看见了所不能看见的；在盼望中他为将来而活。他的心不在迦南地，正如他的心不在哈兰一样，原来他的心是在天上；是与神同在。哦！我们这

被召进入神所支的帐幕的人，岂不当遵命出去，顺服往那"不知往哪里去"的地方么？让我们完全撇下世界和其上的情欲；让我们效法神的儿子，向世界死而向神活。信徒犯了贪爱世界的病，就是犯了死症；人一贪爱世界就不能有信心的生活。让我们以世界为最大的仇敌，我们住在其上，不过是客旅，是寄居的，我们是等候那座在天上有根基的城。让我们听见神的呼召，叫我们离开世界来投靠祂自己，与祂有密切的交通，顺服祂正如天上的使者一样，且向世界见证神，并带来的神祝福。又盼望人也能指着我们说："他因着信，蒙召的时候，就遵命出去，在所应许之地作客，因他寻找那座有根基的城。"

一百零三、撒拉------相信神的信实（十一 11-12）

因信，撒拉得以怀孕而生以撒。按天然律来说，她已过了生育的岁数，绝无生育的可能。但是神有能力使以撒诞生。神已应许的，必能成就。撒拉相信神这应许，因她以为那应许她的是可信的；因信，她成了以撒的母亲；所以从一个仿佛已死的人，就生出子孙，如同天上的星那样众多，海边的沙那样无数。

圣经告诉我们撒拉在人看为无可指望之中，她的信心从神得着力量：她以为那应许她的是可信的。她仰望神的应许；她相信神已经赐给她了；她安息在神

的信实上。神的信实是她信心的安息。撒拉的信心，何等的教导我们过信心的生活，并让神因我们的信而成全祂的工作。由这个仿佛已死的人生出子孙，如同天上的星那样众多。神是永生的神，祂乐意将生命赐给死人。亚当犯罪以后，他和全人类都死了；他们失去了乐园，也失去了神。神的工作，就是要叫人恢复乐园中的生命。在旧约中，祂用以撒诞生之事，来显明祂所要预备的新种族，是出于祂自己，因这种族是由一个仿佛已死的人生出来的。因此，以撒的生命，特别显明是神给的生命。在新约中，神用耶稣奇妙的诞生，来显明神的大能彰显在伯利恒的圣婴身上。神所要教导我们的：是新生命必须由神而来的；祂的大能必须亲自直接作工，否则一切都是落空。因此，我们必须用信心信靠祂。

亚当的生命，以撒的生命，与基督的生命，都是神大能的工作，我们的新生命，也照样是神的工作。这不是说，祂只给我们新生命的开始，而让我们自己保守维持，继续生活下去，乃像一棵树，天天藉着根生长，所以我们的灵命，也要照样天天扎根在神和基督里而生长。许多虔诚信徒灵性强弱最大原因，就是他们自己努力去行惟有神能行的事。他们不知道神的灵住在我们心里，要用祂的大能保守我们，祂住在我们里面动工，成就神所喜悦的事，如果信徒能明白此

真理，就知道自己是完全无能，惟一的本分，就是谦卑顺服，依靠等候神亲自成全祂的工作。

这是撒拉所教导我们的功课。她知道神已经应许了，她等候了二十五年之久，她的心渴慕神所应许给她的儿子诞生。有时她的信心软弱了，她又回想那句话："那应许我们的是信实的！"时候到了，神的大能运行使撒拉得以怀孕，成为以撒的母亲，耶稣的祖宗。历代以来，她见证的声音仍然有效："要信靠神；祂是信实的；祂是真活神；祂使死人复活。"

本书信教导我们认识真活神，和来到永生神的城邑；有一位大祭司，永远活着。且要照着无穷之生命的大能，在我们心里成全善工。一条又新又活的路，叫我们得以来到神面前；神的律法写在我们的心版上，叫我们过着幔内至圣所里的生活。这又新又奇妙的生命，是神在我们里面所成就的伟大工作。常有人问说：为何我们没有更大的经历新生命的能力？惟一的答案，就是因为我们没有让神在基督里作工在我们里面；我们不相信住在我们里面的圣灵在不断的工作。正如撒拉的失败，在乎她想用夏甲给亚伯拉罕生子，来成就神的应许，我们也常如此失败，想用自己的力量，来行惟有神能行的事。让我们效法撒拉，由自己的计划中转回，而进入又新又活的路；这路是向世界和自己死的路；是生命的活路，藉圣灵进入那惟有神能保

守的生命。

信心是一种能力，叫我们所盼望的与我们的生命打成一片。神藉着祂儿子晓谕我们，神的儿子是祂给我们最大的应许，是祂在我们身上要成全善工的记号和保证。让我们仰望祂的应许，让我们仰望神的儿子，让我们仰望那用信实应许我们的神，祂万不能说谎，我们就必从祂接受能力和新生命。让我们来到神面前，如同撒拉一样，算自己仿佛已死的人，绝无新生命的可能与盼望，惟有仰望神，相信祂能亲自成全这工。明白自己的无能，是真信心的一个条件。完全倒空自己，在神面前顺服祂，等候祂，与祂同行，又存心谦卑温柔，以为自己一无所有，一无所能，俯伏在神脚前如同已死的人一样，祂就要向你说："不要害怕，我是活着的，也是叫你活着的主。"

一百零四、信心与过客旅的生活（十一 13-16）

本段给我们很重要的教训。它告诉我们古代圣徒如何因信，实验了神的应许，先是他们"从远处望见。"信心叫他们望见看不见的事物。继而"欢喜迎接。"他们欢喜迎接一切神所应许的，如同自己已经得着了一样，后来就"接受。"旧约信徒"没有得着所应许的。"虽然有的应许果然在他们身上应验了，如以撒的诞生。但是他们并未看见一切应许的完全实现。因此他们"望

见"、"欢迎"、"接受"，这是信心的三个重要步骤。

著者继续述说，他们的生命如何显明他们的信心，"又承认自己在世上是客旅，是寄居的。"信心有管理人生命的能力。信心能叫人甘心离开自己的家，为要承受神的应许。他虽然在异乡漂流，然而信心保守了，祂叫他心虽想家，却仍愿意寄居于外。这些先圣表明自己要找一个家乡，他们并不想念所离开的家乡，却羡慕一个更美的家乡，就是在天上的。信心叫他们在地上作客旅，作寄居的，以蒙神祝福。所以神被称为他们的神，并不以为耻；因为祂已经给他们预备了一座城。

我们所得的重要教训，就是信心叫人在地上作客旅，作寄居的。正如基督在世过客旅生活，我们也应该如此。当我们立志要在地上作客旅，作寄居的，有许多问题就发生了。这岂不是不合我们日常的生活么？如果各人都作客旅作寄居的，世界如何能进步呢？那些科学家、政治家、文学家悉心研究，岂非大有成功么？那些到了殖民地，攫取钱财想回家去享受的，并不顾及该地的利益，惟有那些建家立业的人，能以顾及当地的利益。寄居的生活是否人类当有的本分呢？那最阴险的引诱，就是叫我们不肯遵行神的命令，而等着要看别人如何作法，或者等看神对于别人的命令如何，然后自己才酌量而行。其实我们应该完

全顺服神，遵行祂的命令，而将其余的事完全交托全智全能的神，祂必负责一切。如果有人问："这人将来如何？"基督要答应他说："这与你何干！你跟从我吧"。如果我们是基督的门徒，我们各人应当追求多有基督的灵。如果我们要蒙祂引导走又新又活的路，住在至圣所里，我们必定要效法他过客旅寄居的生活。

信心叫我们有属天的心志。凡同蒙天召的圣徒都当仰望耶稣，祂轻看羞辱，忍受十字架的苦难。从世界里分别出来，是信心生活的要素。亚当的失败，是因他落在这世界的引诱里，基督献上自己，为拯救我们脱离这世界的罪恶。我们现今所住的世界，是反对基督，又充满罪恶的世界。人们注重眼前看得见的事物，追求属世的娱乐、富足和虚荣，夸耀自己文化的繁荣与成功，这种精神，与基督和属天的精神不合。因此，许多信徒渴望信心增长，结果却是失败。他们愿意住在至圣所里，然而他们不肯撇下世界。亚伯拉罕和他的子孙，过客旅的生活，寻找一个自己的家乡，就是在天上更美的家乡。除非天国和祂的能力，成为我们惟一的愿望，又除非我们愿意撇下一切，且变卖所有，以买这颗重价的珠子，我们的信心不露在神的大能上，也不能胜过世界。如果，我们没有独一的盼望，要活出蒙了天召的圣洁生命，要有份于基督过客旅寄居的生活，以表明自己要找一个家乡，就是天上

更美的家乡，我们的心灵就不能尝到在神面前生活的喜乐。

信心最会探察我们的心。如果我们承认相信本书信所阐明的真理，我们就当用实际生活来证明之，我们就要跟随基督------我们的先锋走上又新又活的路，并且与祂同活在至圣所里。如果我们真是如此，我们的信心就要增长，我们就要成为有信心的人：信心高举我们活在天上，并叫我们在地过客。

信心的眼睛越久越明亮，起初不过从远处望见别人所望不见之事，就是接受神的应许，而实际活出至圣所里的生命，且与世界和世界的情欲脱离关系。坚强的信心越久越加强，叫我们欢迎、接受、抓住，坚持神在基督里所应许的一切，又叫我们在地上可以活出属天的生命。我们需要忍耐恒心遵行神的旨意，深信神的大能必能使我们承受祂的应许。真实的信心，叫我们信靠神的应许，而且带领我们，照着神的大能，以实际享受祂的言语所包括的一切。凡神所向信心显明的应许，祂的手必亲自成全之。

一百零五、信心就是信赖神的能力（十一 17-19）

关于亚伯拉罕信心的美德，这里又提到"献上"二字。亚伯献祭、基督献上自己；亚伯拉罕献上独生的儿子，他如此行，也是表明他献上自己。信心生命

的结果，总是奉献。在这罪恶的世界中，人无法可以亲近神，也无法脱离罪的天性，惟有向罪死，且接受由神而来的新生命，也可说是神将自己的生命进入人里面，使他从死里复活。除了将自己的生命，和喜爱如命的一切舍弃以外，绝对无法得以来到神面前。

惟有信心能叫人舍弃自己的生命。信心能看见并接受神的应许，知道神是活神，又是将生命赐给人的神，信心抓住神，依赖神，相信神必能照着祂所应许的成全在我们身上，这种信心叫我们有胆量带着刀与火来到祭坛上。神引领属祂的人走信心道路的目的，是要训练他们更多奉献，亚伯拉罕离父家时，已将他所爱的亲友奉献了。当他等候神应许将以撒赐给他，在那二十五年之久，他学习将思想与盼望奉献了。但是这一切都不过是预备他达到那最大的奉献------献上他的独生子，将由应许得来的儿子，献在祭坛上。

到底亚伯拉罕的信心，何以有能力以胜过过这么大的试验呢？原来是因为他信神是全能的神，能使人从死里复活，在以撒诞生事上，他认识了神是赐生命的神，因为他和撒拉仿佛已死的人，神还能叫他们生了儿子。他认识并信赖他的神，知道神是那叫死人复活，使无变为有的神。那么我们的信心应该如何，才能有这得胜能力来显明神复活的大能呢?如果我们要有亚伯拉罕的信心，与他同样经历神的能力，我们就

当有他的奉献。这是引我们进入更深信心生活的基本功课。我们的"己"越死得透就越经历神的能力，并且越完全的信靠，就得越完全的祝福。

在撒拉的信心上，我们已看见凡相信赐人生命的活神的人，他的信心有何等大的能力与意义。然而亚伯拉罕在摩利亚山献以撒之事，显明了信心更深的能力与意义。撒拉相信神能以补满她的缺欠，亚伯拉罕相信神能叫死人复活。撒拉预表人的心灵，靠着神的恩典与信实，而等候神复活的能力，自己却未明白何谓舍己和与基督同死。但是亚伯拉罕的信心就大不同。他知道以撒------神所给的生命------必要先奉献然后才能得着新能力。这种奉献教训我们，神所赐的生命必须经过死才能脱离罪与死的能力；惟有先死才能成为被神充满的生命。先是人从神得生命，然而仍在罪恶权势之下；后来他向罪死，向神活，就达到完全永生的生命。这是预表在基督身上所要成就的，所以凡愿意像祂的，都要在祂的死上有份。

这教训叫我们明白，基督徒在重生时由神接受了新生命，正如基督的降生，是由父接受了生命一样。但是基督的生命必须先献上，才能达到满有荣耀的丰富生命。我们也是如此。在我们重生时，神给我们的新生命，不过是预备我们得以接受，且配得效法基督的死。当我们觉得，旧我的里面还是有力量，我们开

始渴慕学习向旧我死。这样，我们就明白自己毫无力量行善。我们又承认自己不会作什么，只有让神来作工。这就是实在歇了自己的工，完全将自己奉献给神，让神藉着圣灵不断作工，使我们活出神所喜悦的生命。这就是恨恶自己的旧我，将它置于死地。

那愿意凭这又新又活的道路来寻找神，又觉得需要信靠这使人从死里复活的真活神的人，才能如此行。信心受试炼才显出能力，惟有信心才能支取神的能力。哦！如果我们听见神的呼召，将祂所赐的生命和一切的经历全交于死地，我们就要更知道祂复活的大能。那领导亚伯拉罕的神，也要领我们将自己置于死地。从死里，我们就要经历祂复活的大能，祂要在我们身上亲自成全一切，我们就更知道自己一无所有，神就成了我的生命。

基督徒阿！亚伯拉罕献上以撒，他以为神还能叫人从死里复活。你也要取死的地位；相信神能叫死人复活，又将生命赐给死人；你若信就必看见神的荣耀。

一百零六、因信祝福子孙（十一 20-23）

一件很可注意的事，就是在本章及圣经中多次论到父母有信心与子孙的关系。按天然来说，父母将生命给儿子。在属灵方面也可能如此；父母对神的信息，也可达到子孙。我们已看见挪亚，亚伯拉罕，撒拉等

的信心，都与他们的子孙有关系。

以撒因着信给雅各以扫祝福

以撒祝福两个儿子，是显明他的信心，相信神所给他父亲和他自己的应许，而遗传给两个儿子，雅各因着信，给约瑟的两个儿子各自祝福。约瑟因着信，临终的时候，提到以色列族将来要出埃及，说："我要死了，但神必定看顾你们，领你们从这地上去。"摩西生下来，他的父母见他是个俊美的孩子，就因信把他藏了三个月，他们相信神必要看顾拯救以色列人，所以不怕王命。以上这几位都是因信而祝福子孙。信心不但叫本人蒙福，而且带祝福给家人及儿孙。

基督徒父母如何能祝福儿女们呢？惟有藉着信心。我们的生命必须是信心的生命，是以那看不见的神作我们的生命。能力与福气，全属乎祂；如果为父母的，有信心和神丰盛的生命，家庭就必充满了信心的能力，而叫儿女在无形中受了感动和影响。信心不但使我们知道神的应许与祝福，也叫我们多为儿女代祷。这种实际的信心，有极大的价值。信心为神预备道路，让祂在我们生命中有地位。有时好像我们看不见应许的实现，但是信心顺服神的旨意，而叫我们更完全更坚心的信靠神。我们若将确实的信心坚持到底，就学习了忍耐，而使信心更坚固并且荣耀神，又可以

承受神的应许。神说："我必作你和你后裔的神。"

由列祖的历史，我们已经学习了信心是带祝福给儿女的必要条件。他们在应许之地作客，后来又在埃及寄居，而渴望回到应许之地。他们一生过着信靠神，仰望神的生活。他们是被神所拣选的，他们的历史要证明神必要应验祂的应许。他们是无依无靠的完全依靠神。按着天然定律，一个人不能同时在两个地方。我们的心也是如此。当神召亚伯拉罕和他的后裔，离开他们的本地时，是叫他们到应许之地，也是离开人群之地，更是分别为圣归神之地，此地如同一个学校造就他们的信心。他们离开了家族亲友，而与神同在与交通，就是在这种生活之中，他们的信心带了福气给儿孙。

从世界分别出来，归神为圣，活出实际舍己的生命，效法亚伯拉罕俨然决然离开父族、本家，且跟随基督的牺牲献上自己，这是独一的路引我们到应许之地。完全为神而活，单仰望神，且与神同行，凡事顺服神的引导，这是我们的大祭司基督引领我们进到至圣所的道路。那应许之地如何成了列祖信心顺服分别为圣之学校，至圣所也照样成为我们信心的训练所。神对我们说："你要离开本地、本族、父家，往我所要指示你的地去。......我必赐福给你。"祂所指示我们的地方就是至圣所，是独一的地方，能使我们的信心自

由增长，而且能以证明神的大能，像列祖那样彰显神的信实。惟有在至圣所里，我们的信心能以充分长进，而带祝福给子孙。

神喜欢我们因信祝福别人，不但祝福自己子孙，而且祝福多人，神选召人作祂的器皿，祂需要许多合用的器皿，使祂可以多多祝福世人。惟有神是赐福之源头，我们用信心顺服神，让神管理一切，祂无穷的祝福就藉着我们流露出来。凡信徒愿意作流通的管子，使神能藉着他祝福别人，他就要作一个有信心的人，就是觉得自己毫无所有，让神在他身上自由工作，他就必得神极大的祝福。愿神在祂所造的世界，得到这种地位。愿神在属祂自己的人身上，得到这种地位。更愿神在读者和著者心里，得到自由工作的地位。惟愿我们的信心看见、承认、且见证神是管理一切的神，然后祂就必证明自己是祝福你的神。

一百零七、信心的拣选（十一 24-26）

我们都是因信而活。那信任看得见和暂时的事物者，就活出属世属肉体的生命。那仰望看不见和永世的福分者，就活出成圣属天的生命。人必要在这二者之中，拣选其一。凡认清而拣选那看不见的，他的信心就更坚强而得更大赏赐。世人的拣选，常是错误的，因为自从人犯罪以来，心眼已经瞎了，虽然知道世上

一切都是暂时的，却不能胜过诱惑而屈服在它权势之下。信心叫我们拣选那看不见的，并且惟有那看不见的事物，能叫我们的信心长进又加强。

在信心的选择上，摩西是最大的模范。在他面前的，一方面是肉体的情欲------暂时罪中之乐；眼目的情欲，------埃及的财宝；今生的骄傲------称为法老女儿之子。另一方面是受苦害，受凌辱。摩西何以能作智慧的选择呢？他以为和神的百姓同受苦害，就得神作他的产业与保障。他愿意为基督受凌辱因为基督的能力，将他的心高举起来，叫他从远处望见将来的赏赐。基督因那摆在前面的喜乐，就轻看羞辱，忍受了十字架的苦难，摩西也照样想望所要得的赏赐，而宁可和神的百姓同受苦害。他相信神在选民身上的祝福；他在灵里与基督同意；他确信将来的世界和将要来临的审判；这一切使他信心坚固，而拣选那上好的福分。

本章信心伟人的事例，与本书信的教训有极大关系。信徒的生活是跟随效法基督，走上又新又活的路而进入至圣所与神同在。我们渴慕知道信心如何能长进，并如何实行信心的生活，以承受神的应许而进入祂的安息。摩西的见证是最明显的，他的信心，在拣选上，可以显明出来，他决然拣选那看不见的赏赐，而不惜任何代价。亚伯拉罕并未因信心的选择而遇见逼迫与苦害。惟有摩西的拣选，招来了苦害与凌辱。

虽明知前面有苦害有凌辱，甚至要尽失所有，然而信心却不因之而疑惑，而退后。他以为与神的百姓同受苦害，为基督受的凌辱，比埃及的财物更宝贵------惟有信心叫人能以如此。信心以永世的亮光来观看一切，所以就望见永世里所要得的赏赐。信心看见事物的真价值，而愿意牺牲一切，且忍受苦害与凌辱。原来牺牲、损失、逼害、试炼，是叫信心坚固和得胜的最好训练。

信心软弱最大原因之一，就是贪爱世界。许多有名无实的基督徒，尽量寻求属世的虚荣、财富与快乐。所以他们的信心被窒息而软弱不堪。许多人几乎不能相信这满有文化、艺术、财富的世界，就是那当日弃绝基督的世界。信徒应当像他们的主："他们不属世界，正如我不属世界一样。"又要与保罗同说："但我断不以别的夸口，只夸我们主耶稣基督的十字架，因这十字架，就我而论，世界已经钉在十字架上；就世界而论，我已经钉在十字架上。"

摩西在神的国度里有何等荣耀的地位！他预表耶稣为先知、为中保、为代祷者。他何以能达到如此地步呢？就是因为他愿意撇下一切，宁可为基督受凌辱。基督徒阿！你愿讨神喜悦如同摩西进入会幕而与神相会么？你愿意做有信心的人，为神所重用的器皿，而带神的祝福给人么？你就要完全撇下世界，和世界上

的福乐、财富、虚荣，惟以和神的百姓同受苦害，为基督受凌辱作你的财宝。求圣灵光照你，使你对世界的一切，能真实效法基督的态度。我们谨慎不要以人的看法，来断定是非，惟有基督的灵能教导你撇下一切，变卖一切，舍己背起十字架跟随祂。我们要丢弃万事为要得着基督。摩西就是因为拣选为基督受凌辱而得以有基督的品性。信心确是引信徒得能力与祝福的道路。

你要效法摩西，看为基督受的凌辱作你的财物，你就要与祂同得赏赐。因此"我们也当出到营外就了祂------基督------去，忍受祂所受的凌辱。"

一百零八、以色列人因着信得救（十一 27-31）

本段由以色列人从埃及到迦南的历史中，举出五例，证明救恩是出于神，人只要信就可以得救。信心叫人得以讨神喜悦，且得祂的祝福。在这五节经文中，每节都有"因着信"的句子，可见人惟一的本分，就是对于那看不见的神有信心。惟愿我们也学习这功课：只有一位真神，只有一个救法，并且信心是惟一的道路，叫人可以进到神面前而接受救恩。正如神是独一无二，绝对至尊的神，信心在我们生命中，也当占独一无二，绝对至高的地位。信心有了至高的地位，神就能在我们身上成就祂的工作，如同祂在宇宙中管理

一切，因为祂的本性是在万物之上，为万物之主。

以色列人的历史，正可预表基督徒的灵程。摩西因信，同以色列人离开埃及，不怕王怒和他的追赶。这是第一步------分别出来与罪隔绝，离开埃及老家，不怕撒但和世人的怒气。只有坚持忍耐的信心，能叫我们如是。信心如何叫摩西离开埃及，也照样叫我们离开罪恶与世俗。"因为他恒心忍耐，如同看见那不能看见的主。"这是信心的能力；它看见别人所不能看见的；它看见了神。信心能叫人行事，与别人不同。在每一件事上，它只看见永世的荣耀，和神之荣光，辉煌照耀。在这种启示和感动之下，信心能行大事，因为信心看见了神是它的力量，是帮助它的。

人的眼目，因练习而能以看见他人所不能看见的事物，照样，我们信心的眼睛，也因练习能以到处看见神，而住在神面前，直到我们的心充满了祂的同在。信心既看见那看不见的神，就能帮助我们撇下世界，而遵行神的旨意。

他因着信与以色列人同守逾越节行洒血的礼免得那灭长子的临近以色列人

当信心叫以色列人决定离开埃及，神就为他们有所预备，信心就使他们在羔羊的血下得保护与安全。如果以色列人能信神的话，而靠着羔羊的血得免死亡，

我们岂不应该万倍尊重信靠神儿子的宝血，而得永远的救赎么？我们已明白宝血的能力，能胜过罪恶与死亡，它能开天上的门，它能洁净我们的良心，并带我们亲近神；让我们敞开心门，叫宝血洗净我们。让我们的信心，以看不见的神和神羔羊的宝血为乐。

他们因着信过红海如行干地

洒血之后，就开始新生命的路程，因信而跟随神走自己不认识，而且满有困难的路。因着信，他们经过了红海，这是人所没有走过的路，埃及人试着要过去，却被吞没了。信心随从神的领导，而胜过了一切困难。

因着信耶利哥城倒塌了

信心的能力，叫仇敌所依靠的力量，完全失效。

如果我们学习安静忍耐等候，直到神所预定的时候满了，我们就可以承受祂所应许的安息。让我们的信心抓住神的应许，我们是全能神的儿女；我们是被召过信心生活的，我们要看见许多不可能的事，变为可能，因为我们相信那无所不能的神。

喇哈因着信不至灭亡

因信得救，不但是为以色列人也是为外邦人而预备的。喇哈不但因信得救，而且成为耶稣的先祖，又

被列在如同云彩的见证人中，以见证信心的福分。他们同声向我们呼喊说："要向神有信心，在信的人，凡事都能。"让我们在一切事上有信心，又让神成为我们的一切，祂就为我们成就一切。

因着信

让这话成为我们生活的箴言。在我们一切的需要、困难、盼望、祷告、工作和试炼中，让我们惟一的依靠，就是相信这位永生的神。神如何在万物之上作万物之主，信心也当照样在我们的生命与生活上居首位。

一百零九、信心与成功的力量（十一 32-35）

论到以色列人第一段的历史，著者只述到进入迦南并攻取耶利哥城为止。如果再一一细说，时候就不够了，所以他就从士师、列王和先知中，提到几个重要的名，以后总结的证明信心如何叫人忍受苦难。著者的目的，是要从希伯来信徒心中除去幔子，叫他们看见这些旧约伟人的成功，全在乎他们的信心。旧约历史，一方面记载神如何为信靠祂的人，成全大事，另一方面证明神如何引领祂的子民，与他们同在的凭据，就是祂将信心赐给他们。信心的实际行动，就是在我们的身上表现神的生命；信心是所望之事的实底，是未见之事的确据。

论到信心能成全大事，著者提到三种不同的事迹，每种又包括三件要事。第一，他提到信心英雄的成功：他们制服了敌国，行了公义，得了应许。第二，他提到个人的得胜：他们有人堵了狮子的口，有人灭了烈火的猛势，又有人脱了刀剑的锋刃。第三，他提到个人因信所得力量：软弱变为刚强，争战显出勇敢，打退外邦的全军、最后又加上一件奇事：有妇人得自己的死人复活。因信，妇人胜过死权。地上没有任何力量能胜过信心的力量，因为信心是神的力量，在我们里面成全祂的工作。

如果我们用真理的亮光，来研究旧约中的名人，我们就得极大的造就。一件深刻的印象，就是神未曾应许叫有信心的人得以远避危险和困难。在神方面，祂很容易叫仇敌不来攻击信徒。但这对信徒有莫大的损失；因为信心没有经过试炼，就没有机会长进也无法叫人认识神和认识自己是神的儿女。每种试炼都有双重的果效，它给我们机会荣耀神，信靠祂、等候祂。它也给神机会显出神是何等可靠，并祂如何看顾关心祂自己的儿女，祂必要在他们心里，成全善工。原来在试炼中，我们的心就被吸引转向父神，谦卑的依靠仰望祂，又在试炼中，神能向我们显出祂的慈爱和大能。没有试炼，就没有训练信心的学校，属灵的美德也无法长进，我们也无力量放弃自己意见，来信靠神。

让我们在每次受试炼时赞美神，这是给我们最好机会荣耀神，又叫我们配得荣耀的。

从以色列人的历史，我们看见信心的成功，与为神为人而活的人生，有极密切的关系。人若只顾自己，信心就是死的。"你们互相受荣耀，却不求从独一之神来的荣耀，怎能信我呢？"如果我们为自己的利益，而追求信心的成功，我们必然失败。惟有存谦卑的心，愿意为神为人而舍弃自己，然后能专心靠着神的大能大力，而有所成就。基甸、巴拉、大卫、撒母耳，如果他们不是为神为人而活，且为要成就神对于选民的旨意，而甘心将自己献上，作神需用的工具，他们的名字和信心，就不能传到今日。

现在神向人启示的范围，不再限于以色列人，乃是向全世界的人。祂何等需要有信心的男女，来制服敌国，行公义，得应许！让我们都将自己献给神，为神而与罪恶争战。我们需要记得，信心没有不遇见困难的，但也没有一种困难是信心所不能征服的。为此，我们当追求更大的信心，让我们为神工作的缘故舍去了自己，然后我们就能在神和祂的爱里得着生命。

一百一十、信心和忍耐力（十一 35-38）

信心有双重的胜利。第一，信心胜过仇敌或困难，将它们消灭。第二，如果困难不能即刻除掉，信心便

给我们忍受的能力，这种得胜的精神，已胜过了敌人与撒但。信心的胜利，不但在那些经过试炼，而已得释放的人身上显明出来，也照样在那些试炼中，而未得释放的人身上显明出来。著者列举那些因信而成功得赏赐的人之后，又提到一些在苦难试炼中的人，虽未得释放，却能因信胜过忍受一切痛苦，"又有人忍受严刑，不肯苟且得释放，为要得着更美的复活。"他们因信，而对于属灵和永世的福分，有极实在极清楚的认识，所以他们以为现在所受的苦楚，若比起将来所要得的荣耀，就不足介意了。凡能忍受暂时的试炼之人，与那些已胜过试炼的人，同样显明信心的胜利，在试炼中而有得胜的精神，是最大的成功。

这些殉道领袖，虽为世人所拒绝和轻看，但是神看见了他们的信心，他们爱慕神的旨意，追求讨祂的喜悦，和祂的公义，过于世上一切。他们因信，看见了神和神所喜悦的事，情愿舍弃一切而得着神。他们因信，被那摆在前面的喜乐和天上的赏赐所吸引，又看世界如粪土。信心的最高训练，就是在受苦中而信靠神，以神的旨意为乐，在神旨意中受苦而得的祝福，是信心的最大赏赐。

神已将因信受苦之人，作我们的模范，使我们学习如何因信忍受试炼。他们能用信心胜过非常的苦难，岂不坚固我们的信心，叫我们胜过日常的试炼么？就

是叫我们在日常生活所遭遇的一切苦难中，来跟随先圣的脚踪，仰望为我们信心创始成终的耶稣。惟有因着信，我们能为神的荣耀并自己的益处，以忍受一切苦难。

是的，惟有因着信。信心是在神和永世的亮光中来观看事物。至暂的苦难，要成为永远的利益；苦难不能伤害我们的灵魂，反而洁净和祝福我们。信心看见苦难是神所许可的，祂也与我们在火中同行；祂像炼金者要炼净金子，祂要帮助、安慰我们，又赐力量给我们。信心叫我们愿意付出任何代价，以遵行神的旨意荣耀祂。信心看见了我们要与基督的圣洁有份，要有神的羔羊那样谦卑和温柔的性情，并效法祂藉着苦难得以完全，这些属天的宝贝叫我们不惜任何重价以求得之。惟有藉着信心，我们能在百般试炼中，得胜有余。

我们住在满有苦难的世界。但是苦难带给我们何等的权利，它叫我们信靠神，荣耀神。当我们读了这些信心伟人的事迹，我们未尝不想到自己的处境困难，力量薄弱，信心的成功无法达到圣经所给我们的模范。苦难无论大小，都是为训练信心，是属天的教授法，使我们可以认识神是我们的一切；且证明我们愿意顺服神的旨意，而忍受一切祂所许可临到我们的。信心将苦难变化，使它与神的爱一同发光，且叫我们认清

耶稣的同在，圣洁的美丽，和天上的福分。

因为我们还在世上肉体之中，以上的真理似乎是美妙的理想，似乎是不可能成为事实的。但是本书信是向那些已进入至圣所里的人说的，他们是已经走了合神旨意又新又活的路，又效法了耶稣的舍己顺服，以至于死。当我们等候在神面前，寻求祂的圣洁旨意过于一切时，我们就能用神的眼光，来观察各样事情和各种苦难，让我们以此为目标。本段的功课，就是叫我们惟有因信而活，你愿意讨神的喜悦么？你愿意胜过罪恶与世界么？你愿意圣洁完全么？你愿意承受天堂和永世么？------你就要作一个因信而活的人，以喜乐与信心迎接一切的试炼苦难；每次的试炼，要叫你更配得亲近神和得祂的祝福。