---
title: 七十九、便叫那得以成圣的人永远完全（十 14）
weight: 5
---

# 七十九、便叫那得以成圣的人永远完全（十 14）


这节经文是总结本书信上半真理方面的教训。以下四节经文，是重述神应许立新的约时所说的话，又加以圣灵的见证，以证明以上的教训，是由圣灵而来的。著者已经在上文显明基督献祭的意义，和进到至圣所的道路就用本节以总结基督献祭的功效：祂一次献祭，便叫那得以成圣的人永远完全。这句话含有本书信中最重要的五个字句。

**1 成圣**

这是响应第二章所论基督降世的重要目的。成圣是罪得洗净，且被拯救脱离罪的范围和权势，而进入神的能力和圣洁范围内------至圣所。这也是回应十 10："我们凭这旨意靠耶稣基督只一次献上祂的身体，就得以成圣"。

**2 完全**

不但指着基督为我们成就了我们所需要的，而且是指着祂自己的完全。祂所成就的一切，都是为我们。祂一次献祭不但自己得以完全，且叫我们得以完全，叫我们有份于祂的完全，将祂的神性生命与完全人性，种入我们的生命里，叫我们与祂同活。

**3 永远**

祂只一次叫我们永远完全。祂的完全成为我们的完全；我们的生命是祂所为我们预备的，是由祂的手领受的。

**4 献祭**

基督的死、血和祂的献祭，具有叫我们得以像祂成圣和完全的大能。祂开了进到至圣所的路，率领我们与祂一同进入，一同有份于祂的永远完全，而活在至圣所里。

**5 一次献祭**

只一次，因为再不需要其他的，只一次就成全永远的救赎。本节的中心点是，祂叫那得以成圣的人永远完全。第十节"我们凭这旨意......就得以成圣"指着我们的成圣是已完成的一件事；我们得称为圣徒，在基督里成圣，是因为我们与祂合一，祂的圣洁生命种在我们的生命里，所以我们得称为圣洁。然而我们的生活，又需要基督的新生命，而实现成圣。这渐次的成圣，是根据基督一次和永远的救赎。祂叫那得以成圣的人永远完全。

九 9-10 告诉我们：所献的礼物和祭物，就着良心说，都不能叫礼拜的人得以完全，而再不觉有罪了。我们的良心就是我们在神面前对自己的认识，基督叫礼拜的人良心被洁净而得以完全，就不再觉得有罪了。祂叫那得以成圣的人永远完全。在第七章论到基督大祭司的工作，著者用"（祂是儿子）被立为大祭司，乃是成全到永远的"为结束。现在著者已经说完基督工作的各方面，就论到圣徒说：祂叫他们得以永远完全。圣徒的完全与基督的完全是同出于一。信徒的成圣与完全，是基督为他们所成就的，并且是祂所赐的新生命，叫他们藉着信心应用在日常生活上。认识这真理是得能力的秘诀。

我们已经知道基督所以得完全的缘故。（二 10，五 9）祂是领人进入荣耀的元帅，神叫祂因受苦难得以完成；叫祂有完全的谦卑柔和忍耐，配称为神的羔羊。羔羊的性情，是神，所求于人的，也是叫人配得与神同性情的。基督在肉体的时候，既大声哀哭，流泪祷告恳求那能救祂免死的主，就因祂的虔诚蒙了应允。祂虽然为儿子，还是因所受的苦难学了顺从，而得以完全。祂的虔诚与等候神，完全顺服神的旨意，因所受的苦难学了顺从，祂的舍己以至于死，为了这缘故，祂成为完全人。祂既得以完全，就叫凡顺从祂的人也得以完全。祂的死成就了三方面的完全：祂自己得以成为完全的人；祂成就了永远的救赎，完全除掉罪，洁净了天堂与人心；祂叫我们得以完全，叫我们有份于祂那完全的人性，就是因所受的苦难，学了顺从，在神所为祂预备的身体，成全神的旨意。基督的本身是我们的完全；在祂里面我们是完全的不住的活在祂里面，我们就得以永远完全。

所以我们应当竭力进到完全的地步。这是号召我们接受本书信更深的教训，叫我们得以达到更高尚的灵程。我们的目标就是在此：基督一次献祭，叫我们得以永远完全，我们认识祂永远为大祭司，是真帐幕里的执事，是新约的中保，祂用自己的血进入至圣所；祂永远活着，照无穷之生命的大能，叫我们得以完全，且保守我们永远完全。这是得以完全的道路，是我们的元帅因顺服神的旨意所为我们开的，就是进到至圣所又新又活的路。
