---
title: 以西结书7-9章
weight: 3
---

# 以西结书 7-9章
{{< audio src="Ezekiel/Ezekiel7-9.mp3" >}}


**亲爱的弟兄姊妹，主内平安！**

## 第七章：以色列的结局临近

今天我们一起来分享以西结书第7到第9章。**第七章**是以色列的结局临近，这是对4\~6章的总结，对犯罪的以色列民，公义圣洁的神绝对不会姑息，他一定要审判刑罚以色列民。在这章里面反复的说到"结局到了"，"结局来了"。

在**第2节、第3节**是这样说的，现在你的结局已经临到，我必使我的怒气归于你，也必按你的行为审判你，照你一切可憎的事刑罚你。**4节**，我眼必不顾惜你，也不可怜你，却要按你所行的报应你，照你中间可憎的事刑罚你，你就知道我是耶和华。**第5节**说到，有一灾，独有一灾，看那！临近了。**6节**说到，结局来了，结局来了，看哪！来到了。**第7节**说到，所定的灾临到你，时候到了，日子近了。**第10节**说到，看哪，看哪，日子快到了，所定的灾已经发出。

**12节**说到，时候到了，日子近了。在**15节**说到，在外有刀剑，在内有瘟疫、饥荒，在田野的必遭刀剑，而死在城中的必有饥荒、瘟疫吞灭他。**27节**说到，君要悲哀，王要披凄凉为衣，国民的手都发颤，我必照他们的行为待他们，按他们应得的审判他们，他们就知道我是耶和华。在这里，我们看见我们的神真的是轻慢不得的，人种的是什么，收的也是什么。

现在也是万物的结局近了，我们的主真的不是耽延，乃是宽容我们。在恩典的余日，是给我们悔改的机会。在**启示录20章11\~15节**说到末日的审判，我又看见一个白色的大宝座与坐在上面的，从他面前，天地都逃避，再无可见之处了。惟有看见死了的人，无论大小，都站在宝座前，案卷展开了，并且另有一卷展开，就是生命册。死了的人都凭着这些案卷所记载的，照他们所行的受审判。于是海交出其中的死人，死亡和阴间也交出其中的死人，他们都照各人所行的受审判，死亡和阴间也被扔在火湖里，这火湖就是第二次的死。若有人名字没记在生命册上，他就被扔在火湖里。

**第七章还有一节，也值得我们来思考。19节**说，他们要将银子抛在街上，金子看如污秽之物。当耶和华发怒的日子，他们的金银不能救他们，不能使心里知足，也不能使肚腹饱满，因为这金银做了他们的罪孽的绊脚石。世间的一切虚荣珍宝竟都是偶像，使人颠倒，人不容易淡泊，浸过蜜使人真难超脱。求主开我们的心窍，使我们真的被救赎大爱所吸引，所征服。

## 第八章：耶路撒冷城里的偶像崇拜

**第8章**是耶路撒冷城里的偶像崇拜。我们的神让以西结看见，在耶路撒冷朝北的内院门口，有触动主怒偶像的座位。我们的神叹息说，他们在这地遍行强暴，再三惹我发怒。因此，我也要以忿怒行事，我也必不顾息，也不可怜他们。他们虽向我耳中大声呼求，我还是不听。

## 第九章：击杀没有印记的百姓

然后**第9章**是击杀没有印记的百姓。在**9章4节**说，耶和华对他说，你去走遍耶路撒冷全城，全城那些因城中所行可憎之事叹息哀哭的人，画记号在额上，其他的全都杀尽，只是凡有记号的人，不要挨近他们。

求神使我们真的以神为乐、为宝、为尊、为荣。我们的主，为了满足我们，付出了极重极大的代价，他舍命流血，使我们因信得称为神的儿女。所以，但愿我们将我们的身心，愿意重新完全的献给我们的恩主，让恩主来洁净我们的心殿，并在我们心灵登上宝座，使我们真正拥戴他为王，而不是像士师时代那样，那时以色列没有王，各人任意而行。

在以西结书9章里面，**第6节**下半节，于是他们从殿前的长老杀起。这使我思想到，我们不能看人，在**提摩太前书5章17节**说到，那善于管理教会的长老，当以为配受加倍的敬奉，那劳苦传道教导人的更当如此。但是在**马太福音7章21到23节**说到，凡称呼我主啊主啊的人，不能都进天国，惟独遵行我天父旨意的人才能进去。

所以求神给我们分辨的灵，还有我们自以为站立得稳的，需要谨慎，免得跌倒。彼得曾经3次不认主，他是不认识自己的软弱，所以求主也使我们恐惧战兢，做成得救的功夫。主说总要警醒祷告，免得入了迷惑，我们心灵固然愿意，肉体却软弱了。愿主的话响在我们的耳边，记在我们的心中。

***今天的信息就分享到这里，感谢主！***