---
title: 以西结书46-48章
weight: 16
---

# 以西结书 46-48章
{{< audio src="Ezekiel/Ezekiel46-48.mp3" >}}


**亲爱的弟兄姊妹，主内平安！**

## 第四十六章：敬拜与献祭的条例

今天我们一起来分享以西结书第46-48章。耶路撒冷圣城重建以后，君王和百姓该如何在神面前敬拜、献祭、守节？我们的神都有详细的指示。在**46章**里面说到，王要由内院朝东的门，这个门的廊进入，站在门框旁边，祭司要为他预备燔祭和平安祭，他就在那门槛里敬拜，然后出去。在安息日和月朔，国内的居民要在这门口耶和华面前敬拜。

**13-15节**说到要每日献祭。如何献祭？神不厌其烦地详细记载献祭以及如何献祭，使我们想到我们也应该如何每天在神面前屈膝祷告，以感谢为祭献给我们的神。以色列人不至消灭，是出于耶和华诸般的慈爱，是因他的怜悯不至断绝。

我们今天在神面前如蛆的这些人，本来是死在罪恶过犯当中的，是在世界的王的权势之下的，是我们的恩主耶稣基督，他用宝血重价把我们买赎回来，所以我们也理所当然的每天以感谢为祭献给我们的神，存感恩的心活在神的面前。

## 第四十七章：从圣殿流出的水

**第47章**是从圣殿流出的水。**47章1节**说，他带我回到殿门，见殿的门槛下有水往东流出，这水从槛下，由殿的右边，在祭坛的南边往下流。他带我出北门，又领我从外边转到朝东的外门。见水从右边流出。以西结趟过水的时候，水到踝子骨，又后来到膝，再到腰，后面是水成了河，使以西结不能趟过，因为水是涨起，成为可洑的水，不可淌的河。

这河水所到之处，凡滋生的动物都必生活，海水变甜，河水所到之处，百物都必生活。在河这边与那边的岸上，必生长各类的树木，其果可作食物，叶子不枯干，果子不断绝，每月必结新果子，因为这水是从圣所流出来的，树上的果子必作食物，叶子乃为治病。

这使我想到**约翰福音7章37节**，我们的主在节期的末日，就是最大之日，耶稣站着高声说，人若渴了，可以到我这里来喝，信我的人就如经上所说，从他腹中要流出活水的江河来。耶稣这话是指着信他之人要受圣灵说的。

我还想到**约翰福音4章**里面，我们的恩主耶稣基督和撒玛利亚妇人谈道，我们都知道这个撒玛利亚妇人，她没有丈夫，但是她已经有五个丈夫，她在这个世界上寻寻觅觅，觅觅寻寻，但是总是得不到心灵的满足，直到他与这位活水的泉源，我们的恩主耶稣基督相遇，我们的主告诉她，人若喝我所赐的水，就永远不渴，我所赐的水，要在他里头成为泉源，直涌到永生。

## 第四十八章：分地为业

**13节到48章29节**都是说到，照地的境界，按以色列十二支派分地为业。划定地的四界，众支派按名所得之地。**30\~35节**是耶路撒冷的城门，东南西北各有三门。最后说到这城的名字，被称为耶和华的所在。

感谢我们的神！重建的耶路撒冷城成为耶和华的所在，有耶和华同在的城，那是何等美的城。

在**启示录21章9节到27节**也说到新耶路撒冷十二个门，那里有神的荣耀光照，羔羊为城的灯。但是这么荣美的城，圣经写到，凡不洁净的，并那行可憎与虚谎之事的，总不得进那城，只有名字写在羔羊生命册上的，才得进去。我巴不得所有读神话语的和听神话语的，我们的名字都写在羔羊生命册上。

我们的主他曾说，他是为我们预备地方去的，他说，我若去为你们预备了地方，就必再来接你们到我那里去。我在那里，叫你们也在那里。有一首诗歌《在于新耶路撒冷》，这里说到，今在异地寄居作客，虽受窘困仍欢畅，因我不久必到更美的天城。亲朋虽以世俗为上，但我天天的仰望，乃在新耶路撒冷。

***今天的信息就分享到这里，感谢主！***