---
title: 以西结书31-33章
weight: 11
---

# 以西结书 31-33章
{{< audio src="Ezekiel/Ezekiel31-33.mp3" >}}


**亲爱的弟兄姊妹，主内平安！**

## 第三十一章：警戒埃及

今天我们一起来分享以西结书第31\~33章。**第31章**是继续讲论神对埃及的预言。我们知道，犹大国将面临亡国，但是他们投靠埃及，神要让以色列人知道，埃及是无力救犹大脱离巴比伦的。这里神借着以西结对埃及发出预言，神用已经灭亡的亚述帝国来警戒埃及。他说，亚述王曾经如黎巴嫩中的香柏树，枝条荣美，影密如林，极其高大，树尖插入云中。但是，因他高大，树尖插入云中，心就心骄气傲，所以神将他交给列国中大有威势的人。

神警告埃及，虽然埃及现在也是声势显赫，也像黎巴嫩中的香柏树一样，枝条荣美，影密如林，极其高大。在这样荣耀威势上，在伊甸园诸树中没有可以相比的。但是，如果心高气傲，也必落得跟亚述王一样的下场。神要借着巴比伦的勇士来灭绝他的高傲。

## 第三十二章：以鳄鱼比拟埃及王

在以西结书**第32章**里面是以鳄鱼比拟埃及王。这条海中的大鱼必被网住，拉上来抛在田野，使空中的飞鸟都落在他身上，使遍地的野兽得以吃饱。**12节**说，我必借勇士的刀，使你的众民仆倒，这勇士都是列国中强暴的。上帝要使埃及地变为荒废凄凉。

**32章17\~32节**是说到，埃及被杀灭以后，他蒙羞，神使他与未受割礼的外邦诸强国一同躺卧在阴府。曾经强大的亚述、以拦、米设、土巴、以东、西顿，这些列国在世的时候，都曾作恶多端，使人惊恐。但是现在都遭遇一样的命运，都在阴间，与下坑的人一同担当羞辱。

在**路加福音13章1\~5节**这样说，正当那时，有人将彼拉多使加利利人的血掺杂在他们祭物中的事告诉耶稣，耶稣说，你们以为这些加利利人比众加利利人更有罪，所以受这害吗？我告诉你们，不是的，你们若不悔改，都要如此灭亡。求神除去我们自傲自义的心，让神的话响在我们的耳中，你们若不悔改，都要如此灭亡。

## 第三十三章：以西结再次作守望者

**第33章**以西结再次提到，他被神抬举，被立作以色列家守望的人，替神警戒他们。**1\~5节**说到，不受警戒的，自取灭亡，接受警戒的，悔改得救。**4节5节**这样说，凡听见角声不受警戒的，刀剑若来除灭了他，他的罪就必归到自己的头上，他听见角声，不受警戒，他的罪必归到自己的身上，他若受警戒，便是救了自己的性命。

而对守望的人来说。**第6节**说，倘若守望的人见刀剑临到，不吹角，以致民不受警戒，刀剑来杀了他们中间的一个人，他虽然死在罪孽之中，我却要向守望的人讨他丧命的罪。**第9节**说，倘若你警戒恶人转离他所行的道，他仍不转离，他必死在罪孽之中，你却救自己脱离了罪。

我们的恩主耶稣基督用宝血重价把我们买赎回来，给我们君尊祭司的地位，是要我们都做一个守望的人。为我们的国家，为这个时代，为我们的亲人，为我们所能接触到的人群而守望。

在**哥林多前书9章16节**说，我传福音原没有可夸的，因为我是不得已的。若不传福音，我便有祸了。我若甘心做这事，就有赏赐，若不甘心，责任却已经托付我了。但愿神感动我们每一个人的心，也使我们理解，为什么真正相信主的人都有负担，也理解为什么你的家人、亲朋好友常常苦苦的劝你真心的悔改，相信耶稣。

**第33章10\~20节**，神说他不喜悦恶人死亡，惟喜悦恶人离恶而活。还有是神看重人的今日。**18节**说，义人转离他的义而作罪孽，就必因此死亡，恶人转离他的恶，行正直与合理的事，就必因此存活。

在**希伯来书3章13节**这样说，总要趁着还有今日，天天彼此相劝，免得你们中间有人被罪迷惑，心里就刚硬了。感谢主！主还给我们存留生生命气息的今日，求神使我们能够有机会这样天天彼此相劝，但愿我们不再被罪迷惑，心里刚硬，但愿我们这些睡着的人能苏醒过来，接受基督的光照。

在**33章23\~32节**是说出耶路撒冷这些选民的罪，他们是自义的，他们觉得亚伯拉罕独自一人能得这地为业，凭着人数众多，这地更是给他们为业了，其实他们没有真实地信我们的神。吃带血的物，杀人流血，倚仗自己的刀剑行可憎的事，人人玷污邻舍的妻。然后后面**31节**，听神的话却不去行。后面**32节**又说，听神借着以西结所说的话，却不去行，只是仿佛是神的民，其实却是听而不行的，心里迷糊刚硬的人，口多显爱情，心却追随财利。

求神使我们不是单单讲讲，也不是单单听听，而是愿意听神的话而去遵行。但愿我们恩主耶稣基督那完全顺服父神旨意的生命，摆放在我们每个人的生命当中，让我们天天更多地渴慕我们主的这样听而顺从的生命做我们的生命。

***今天的信息就停在这里，感谢主！***