---
title: 以西结书34-36章
weight: 12
---

# 以西结书 34-36章
{{< audio src="Ezekiel/Ezekiel34-36.mp3" >}}


**亲爱的弟兄姊妹，主内平安！**

## 第三十四章：论以色列的牧人

今天我们一起来分享以西结书第34-36章。**34章**是论以色列的牧人，这里说到不尽职的牧人和好牧人，不尽职的牧人是**1-10节**，他们只知牧羊自己，吃脂油，穿羊毛，宰肥壮的，却不牧羊群羊，瘦弱的没有养壮，有病的没有医治，受伤的没有缠裹，被逐的没有领回，失丧的没有寻找，但用强暴严严的辖制。因无牧人，羊就分散成为猎物。神对于这样的牧人，他说，我必与牧人为敌，必向他们的手追讨我的羊。

然后**11节到16节**，是说到忠心的好牧人。这忠心的牧人，就是我们神自己。他说，看哪，我必亲自寻找我的羊，将他们寻见，然后救回他们，聚集、引导他们。在美好的草场牧养它们，让它们在佳美之圈中躺卧，在肥美的草场吃草。主耶和华说，我必亲自做我羊的牧人，使他们得以躺卧。失丧的我必寻找，被逐的我必领回，受伤的我必缠裹，有病的我必医治。

以耶和华为牧者的人有福了，就如大卫在**诗篇23篇**所写的，耶和华是我的牧者，我必不至缺乏。他使我躺卧在青草地上，领我在可安歇的水边。他使我的灵魂苏醒，为自己的名引导我走义路。但愿我们也一生以耶和华为我们的牧者，经历他那测不透的大爱和大能，好使我们在他面前度有福的人生，一如大卫在神面前唱出感恩满足的诗歌。我一生一世必有恩惠、慈爱随着我，我且要住在耶和华的殿中，直到永远。

**以西结书17-22节**是判断羊群，说到羊与羊中间，公绵羊与公山羊中间，神要实行判断。肥壮的羊，在美好的草场吃草，吃剩的草用蹄践踏，剩下的水用蹄搅浑，使得瘦弱的羊只能吃所践踏的、喝所搅浑的。后面说到，肥羊用胁用肩拥挤一切瘦弱的。用角抵触，使瘦羊四散。这让我想到万民受审判的时候，我们的神要将山羊和绵羊分别出来，有的要进入那为魔鬼和他的使者所预备的永火里去，往永刑里去，而那些蒙天父赐福的，却可以承受那创世以来为他们所预备的国度。这记载在**马太福音25章31\~46节**。

**23节到31节**，是神设立一位好牧人。神说，我必立一牧人照管他们，牧养他们，就是我的仆人大卫。说到这位牧者，做王、立平安的约，然后我使他们与我山的四围成为福源，时雨落下，有福如甘霖而降，树必结果，地必出土产，他们必在故土安然居住。这里，这位圣牧指的就是我们的主耶稣基督。

神曾与大卫立约，他说，你的家和你的国必在我面前永远建立，你的国位也必坚定，直到永远。这个国度的君王指向的就是我们的主耶稣基督，我们的主来到这个世界上，他离弃宝座，撇下荣冕，他为寻找我们付出生命的代价，他是用他的宝血为我们立了永不废弃的平安之约，赐下赦罪的平安给那些真正悔改蒙恩的人。他是赐福泉源，众善之源。但愿我们都归于神所设立的圣牧耶稣基督，一生让他照管牧养，让他做王，在他里面享受属天的平安与喜乐。

## 第三十五章：神惩罚以东

**第35章**是神要惩罚以东的预言。神预言以色列要复兴，让他归回故土。所以，霸占这个地方的以东人，必须先消灭。西珥山是以东的别称，我们知道以东就是以扫，以扫和雅各也就是以色列，本来是同胞手足，但是当以色列遭灾的时候，而以东他却是向弟兄永怀仇恨，所以我们的神要使他遭遇流血的报应，使以东全地都荒凉。

这里一方面我们想到以色列地本来就是神所应许赐给以色列人的，这记载在**创世纪28章13-14节**，还有**48章34节**。我们知道地的疆界是神所立的，所以，神仍然要赐福与以色列，让他的应许得以成就，把这地赐给雅各的后裔，永远为业。以东就是以扫，但愿神使我们也不至于像以扫那样，轻看长子的名分，贪爱肉体的享受。

## 第三十六章：神要赐福给以色列

**36章**继续说到神要赐福给以色列。**1-7节**说到他们曾因犯罪而受羞辱。**8-15节**说到必蒙复兴，会结果子，那地得以耕种，城邑再被建造，使人和牲畜在上面加增，不再是国民丧子，不再听见各国的羞辱，不再是国民绊跌。

**第16节**开始是说到以色列的新生活，曾经在行动作为上玷污那地，以色列家曾经在那地上流人的血，以偶像玷污那地，使神的圣名被亵渎，但是上帝却因他圣名的缘故，将他们从列邦聚集，引导他们归回本地。**25节**说到，我们的神要用清水洒在他们身上，使他们洁净，脱离一切的污秽，弃掉一切的偶像。**26节**说到，神要赐给他们一颗新心，将新灵放在他们里面，又从他们的肉体中除掉石心，赐给他们肉心。将神的灵放在他们里面，使他们顺从神的律例，谨守遵行神的典章。神要赐下五谷丰登，使树木多结果子，田地多出土产。

我们的神真的是何等奇妙的神，他为了自己的名来引导我们走义路。我们的恩主耶稣基督，他为我们的罪钉死在十字架上，死里复活，升天荣升宝座。他要赐下保惠师圣灵，主的恩膏要在凡事上教训我们，使我们渴慕主那凡事顺服父神旨意的生命，使我们也愿意听从遵行神的律例典章。

我们越知道越经历自己的无能可怜。于是，我们渴慕主那完全得胜的生命来做我们的生命，就如**以西结书36章31节**说到，他们因你们的罪孽和可憎的事厌恶自己，为自己的行为抱愧蒙羞。神也使我们认识到，我们这个败坏的天性是无药可救的，是令人厌恶的，也是令我们自己厌恶的。我们也为自己的行为常常抱愧蒙羞，好使我们的眼目定睛在恩主的身上。

在**提摩太前书1章15\~16节**这样说，基督耶稣降世，为要拯救罪人，这话是可信的，是十分可佩服的。在罪人中，我是个罪魁，然而我蒙了怜悯，是因耶稣基督要在我这罪魁身上显明他一切的忍耐，给后来信他得永生的人做榜样。保罗在年老的时候认识到自己是罪人中的罪魁，然而蒙了怜悯，知道神在罪魁身上所显明的一切忍耐，以及愿意给后来信他得永生的人做榜样，存着感恩的心，活在神的面前。但愿神也使我们更清楚地、更多地明白神奇妙的救恩，但愿我们也像保罗一样被神所完全地得着与使用。

***今天的信息就分享到这里，感谢主！***