---
title: 以西结书13-15章
weight: 5
---

# 以西结书 13-15章
{{< audio src="Ezekiel/Ezekiel13-15.mp3" >}}


**亲爱的弟兄姊妹，主内平安！**

## 第十三章：斥责假先知

今天我们一起来分享以西结书13\~15章。**13章**是斥责假先知。以西结在上一章扮演难民，预告以色列人将被掳，但是假先知却预言耶路撒冷仍然会平安的。在**13章16节**他说，这抹墙的就是以色列的先知，他们指着耶路撒冷说预言，为这城见了平安的异象，其实没有平安。这是主耶和华说的，也就是说，耶路撒冷城将会被毁。但是这些假先知呢，却说预言------为这城见了平安的异象。其实没有平安，这是主耶和华说的。

在**13章1-7节**斥责假先知的恶行，他们是本己心发预言，是愚顽的。**第4节、第5节**把他们比喻成荒场中的狐狸，没有上去阻挡破口，也没有为以色列家重修墙垣。也就是说，他们是破坏的，不忠的。**第6节**说到他们所见的是虚假，是荒诈的占卜，其实耶和华并没有差遣他们。所以在**13章的8\~16节**就是针对这些假先知要成就神怒中所定的。**第9节**说到他们必不列在我百姓的会中，不录在以色列家的册上，就是他们被弃绝。后面打了个比方，就是他们要灭亡，就像未泡透灰所抹的墙被拆平到地，以致根基露出一样。

在**17-23节**是斥责假的女先知，但是神要救他的百姓，脱离他们的手。这些假先知们预言，耶路撒冷城将平安稳妥，使他们对以西结先知和耶利米先知对审判的预言听而不闻，视若无睹，不知悔改。假先知反而蒙蔽了从神而来的信息。**马太福音7章21-23节**说，凡称呼我主啊主啊的人，不能都进天国，惟独遵行我天父旨意的人才能进去。到那日，便有许多人对我说："主啊，主啊，我们不是奉你的名传道，奉你的名赶鬼，奉你的名行许多异能吗？"我就明明的告诉他们说："我从来不认识你们，你们这些作恶的人，离开我去吧。"所以当主再来的时候，也有许多人觉得自己是奉主的名在传道，但是主却说从来不认识。

在**马太福音23章15节**说，你们这假冒为善的文士和法利赛人有祸了，因为你们走遍沿海陆地，勾引一个人入教，既入了教，却使他做地狱之子，比你们还加倍。所以只是入教，而没有真实的悔改信靠主耶稣基督，仍是地狱之子，是何等的可怜。在**约翰一书4章1节**也这样说，亲爱的弟兄啊，一切的灵你们不可都信，总要试验那些灵是出于神的不是，因为世上有许多假先知已经出来了，求主怜悯我们，给我们分辨的灵。

## 第十四章：神斥责拜偶像的罪

**第14章**是神斥责拜偶像的罪。**1-5节**是指责罪恶，14章第1节有几个以色列长老到我这里来，坐在我面前，这些人仿佛就是来求先知，来向先知求教。但是他们却已经是将假神接到心里的。**第5节**说到是与神生疏，明明是假神已经接到心里，但是他们却要来到以西结面前，好像是向神求问。**雅各书1章7节**说到，心怀二意的人，在他一切所行的路上都没有定见。**马太福音6章**也告诉我们，一个人不能侍奉两个主，不是恶这个，爱那个，就是重这个，轻那个，你们不能又侍奉神，又侍奉玛门。

以色列长老不知道自己的光景，他们已经接假神到心里，却又在先知面前来求问。凡是爱其他胜过爱主的，就不配做主的门徒，实在是我们的主不喜悦的，爱父母过于爱我的，不配做我的门徒，爱儿女过于爱我的，不配做我的门徒，不背着他的十字架跟从我的，也不配做我的门徒。这两节圣经也深深地光照我，神给我们环境是让我们知道，我们是否真的爱神胜于爱其他的一切。撒母耳记上里面我们知道，以利被神责备的时候曾说到，尊重你的儿子，过于尊重我。神就预言以利家遭受灾祸。圣经给我们的原则是，尊重神的，神必重看他，藐视神的，他必被轻视。愿神使我们都悔悟，转向我们的神。不是侍奉玛门，不是尊重自己的孩子，过于尊重神，不是爱世界，爱世界爱父的心就不在他里面了。

**14章6\~11节**是警告以色列将悔改。**8节**说到要变脸，要剪除，被迷惑的先知要被除灭，好使以色列家不再走迷离开神，不再因各样的罪过玷污自己，只要做神的子民，神做他们的神。**第12节到23节**，是说到审判刑罚。13、14节饥荒，15-16节是恶兽经过，17-18节是刀剑临到，到20节是瘟疫流行。21-23是总结，就是有刀剑、饥荒、恶兽、瘟疫将在耶路撒冷。

12-20节这里反复的说到，人如果犯罪干犯神，如果有一人代求，主耶和华指着他的永生起誓，他们连儿带女都不能得救，只能自己得救落在永生神的手中，真是可怕。主讲到再来的预兆的时候就说到，我们要听见打仗和打仗的风声，这些事是必须有的，民要攻打民，国要攻打国，多处必有饥荒、地震，这都是灾难的起头，我们都听见俄罗斯和乌克兰打仗的风声，也都知道新冠肺炎疫情的严重。全世界瘟疫的蔓延，神实在是向我们敲响警钟。那要来的就来，并不迟延。我们若不真实悔改，我们若不警醒预备，怎能坦然无惧地见我们的恩主呢？到那一日，有的人是欢欢喜喜，坦然无惧地见主，有的人却是成为大而可畏的日子，那杀身体不能杀灵魂的，不要怕他们，惟有能把身体和灵魂都灭在地狱里的，正要怕他。求神给我们一颗敬畏的心。

## 第十五章：葡萄树的比喻

**第15章**是葡萄树的比喻。现在的圣城象征无用的葡萄树。神焚烧这无用不结果子的葡萄树，表明以色列选民将被毁灭。神说这葡萄树，不能用来取木料做器皿，在火里被火烧更是没有用。以色列人能够成为神的选民，也是神的恩典，但是他们犯罪，悖逆神，现在神向他们变脸，火要烧灭他们，他要是地土，神要使地土荒凉，因为以色列民行事干犯神，这是主耶和华说的。

当时以色列民行事干犯神，公义圣洁的神决不姑息罪恶。所以我们现在也是这样，如果犯罪执迷不悟，只有战兢等候审判的火。在**约翰福音15章5节6节**说到我们的主他说，我是葡萄树，你们是枝子，常在我里面的，我也常在他里面，这人就多结果子，因为离了我，你们就不能做什么。人若不常在我里面，就像枝子丢在外面枯干，人拾起来扔在火里烧了。

葡萄树的价值就在于多结甜美的果子供人享受，求神使我们不要成为无用的、被废弃、被火烧的枝子，而是成为多结果子的枝子。愿神使我们都不至于成为一个挂名的基督徒，而能够真正的回转到神的面前，与主更亲，爱主更深。

***今天的信息就分享到这里，感谢主！***