---
title: 以西结书28-30章
weight: 10
---

# 以西结书 28-30章
{{< audio src="Ezekiel/Ezekiel28-30.mp3" >}}


**亲爱的弟兄姊妹，主内平安！**

## 第二十八章：斥责推罗王

今天我们一起来分享以西结书第28\~30章。**28章**是继续斥责推罗王。**第2节**说到推罗王心里高傲，说:"我是神。"接下来把推罗王与但以理做了比较，推罗王似乎比敬畏神的但以理更有智慧，能懂秘事，靠自己的智慧聪明得了金银财宝，并因资财心里高傲。

在**但以理书2章20节**，但以理说，神的名是应当称颂的，从亘古直到永远，因为智慧、能力都属乎他。他改变时候、日期，废王立王，将智慧赐予智慧人，将知识赐予聪明人。当但以理为王解梦时，他也归功于神，他说，只有一位在天上的神能显明奥秘的事，他已将日后必有的事指示尼布甲尼撒王。圣经告诉我们，敬畏耶和华是智慧的开端，认识至圣者便是聪明。所以推罗王自傲，自以为有智慧，自比神，但是神却在**第7节**说，我必使外邦人，就是列国中的强暴人临到你这里。

**以西结书28章11-19节**与**以赛亚书14章12-20节**，一般的解经家和传道人都是讲到这里象征着撒但。**以西结书28章11节**说到就是它那时是无所不备，说到推罗王是无所不备，智慧充足，全然美丽。然后**14节**说到，你是那受膏遮掩约柜的基路伯，曾被安置在神的圣山上。后来在他那里查出不义，强暴、贸易不公，还有亵渎圣地，骄傲。

**17节**说到，因美丽心中高傲。然后神把他摔倒在地，**18节**说到，使火从他中间发出烧灭。在以赛亚书说到，明亮之星，早晨之子。他也是说，我要升到天上，我要高举我的宝座在神众星以上，我要坐在聚会的山上，在北方的极处，我要升到高云之上，我要与至上者同等。撒但是骄傲的，骄傲也是撒但吹向堕落之亚当后裔的一种毒气，一种天性。人常常不自觉地落在骄傲当中，落在自以为聪明中。

而我们的恩主耶稣基督，他却是那位柔和谦卑者，他本是与神同等的，但是他却不以自己与神同等为强夺的，反倒虚己，取了奴仆的形象，成为人的样式。生在鄙陋的马槽里，为我们曾经忧患，成为人的样式，就自己卑微，存心顺服，以至于死，且死在十字架上。

**20-23节**是斥责西顿，神要使瘟疫、刀剑临到西顿，神在他们中间要施行审判，显为他是公义圣洁的神。**24-26节**是预言以色列要蒙福，也就是要复兴。神要把以色列招聚回来，使他们盖造房屋，栽种葡萄园，安然居住。

## 第二十九章：神斥责埃及

**第29章**是神斥责埃及，神要惩罚埃及。这里把埃及王法老比作河中的大鱼，要把它钩起来，并且抛在旷野，给地上的野兽、空中飞鸟做食物。**6节到7节**是把埃及比作好象折断的芦苇那样的无力无用。**8-13节**是说到埃及地要荒废共四十年。

**13-15节**说到，满了四十年，神要招聚埃及人，但是他们却在列国中成为最低微的。然后**16节**说到埃及必不再做以色列家所依靠的，以色列家仰望埃及人的时候，便思念罪孽，他们就知道我是耶和华。

我们知道摩押女子路得，她跟随婆婆到伯利恒波阿斯的田里拾麦穗的时候，波阿斯说，愿耶和华照你所行的赏赐你，你来投靠耶和华以色列神的翅膀下，愿你满得他的赏赐。我们知道，路得投靠耶和华以色列神的翅膀下，后来他与丰富的波阿斯联合，成为大卫的曾祖母。大卫的爸爸是耶西，耶西的爸爸是俄备得，俄备得的爸爸是波阿斯，妈妈是路得。所以，一个真心投靠我们神翅膀下的人，是何等的有福。

**17\~20节**是预言尼布甲尼撒要征服埃及。这里说到尼布甲尼撒攻打推罗那是无功而返，打得很辛苦，头都光秃，长期戴着头盔，肩都磨破，扛着许多的武器。他们攻打埃及的时候，让埃及作为他们的猎物来酬劳他们。然而，**21节**是神对以色列的应许，神必使以色列家的角发生，又开以西结的口，有神的话语临到以色列人。

## 第三十章：惩罚埃及

**第30章**仍然说到我们的神要惩罚埃及。当那日临到的时候，他们都哭号，因为那是密云之日，列国受罚之际，刀剑要临到埃及。然后**6-12节**是埃及与他的盟国都倒在巴比伦人的刀下。**13节到19节**有许多个"必"，我们的神怎样说，就必怎样成全。

在**耶利米书10章10节**说，惟耶和华是真神，是活神，是永远的王。他一发怒，大地震动，他一恼恨，列国都担当不起。这些列国的衰败是作为我们的警戒，我们的神是轻慢不得的。但愿神使我们能够真实的回转。

在**彼得后书3章11节**说，我多读一节:"但主的日子要像贼来到一样，那日，天必大有响声废去，有形质的都要被烈火销化，地和其上的物都要烧尽了。这一切既然都要如此销化，你们为人该当怎样圣洁、怎样敬虔，切切仰望神的日子来到。"但愿我们的心门被打开，知道我们的神不单是慈爱的神，也是至圣的神。所以，我们为人该当怎样圣洁，怎样敬虔，切切仰望神的日子来到。求神使我们生发敬畏的心。

***今天的分享就到这里。感谢主!***