---
title: 以西结书19-21章
weight: 7
---

# 以西结书 19-21章
{{< audio src="Ezekiel/Ezekiel19-21.mp3" >}}


**亲爱的弟兄姊妹，主内平安！**

## 第十九章：为以色列的王所写的哀歌

今天我们一起来分享以西结书19-21章。**19章**是为以色列的王所写的哀歌，也就是为以色列王所写的挽歌。挽歌就是写给死者的诗歌，是送葬时所唱的，非常地哀痛凄惨。这里把犹大国比作母狮子、葡萄树，其中所养育的小狮子，一只是用钩子拉到埃及地，也就是被掳到埃及，这个参阅**列王记下23章31-34节**，也就是约哈斯行耶和华眼中看为恶的事，效法他列祖一切所行的。所以后来他就被带到埃及，死在那里。

**5节到9节**的小狮子后来是被带到巴比伦那里，我们可参看**列王记下24章8节、12节、15节**就是约雅斤，这个王也是行耶和华眼中看为恶的事，效法他父亲一切所行的，巴比伦王尼布甲尼撒的军队上了耶路撒冷，他就投降巴比伦王被掳去，以色列山上就不再听见他的声音。

**10节到14节**是把犹大国比作葡萄树，它们本来是极其茂盛，栽于水旁，因为水多就多结果子，满生枝子。他们原来是神所栽植的，但是后来因为犯罪，神就发烈怒，被拔出摔在地上，东风吹干，被火烧毁，也就是犹大的悲惨结局。这个也记载在**列王记下25章**，就是西底家他被掳到巴比伦，他的众子被杀，他的眼睛被挖出。尼布甲尼撒十九年五月初七日，耶路撒冷城墙被焚毁。本来犹大王国是何等的辉煌又尊荣，但是因着他们所做的都是行耶和华眼中看为恶的事，以致我们神的怒气在耶路撒冷和犹大发作，以致人民从神的面前被赶出。

犹大的悲惨及犹大、以色列各王的悲惨结局，是作为我们的警戒。在**希伯来书12章25节到29节**是这样说的，你们总要谨慎，不可弃绝那向你们说话的，因为那些弃绝在地上警戒他们的，尚且不能逃罪，何况我们违背那从天上警戒我们的呢？当时他的声音震动了地，但如今他应许说，再一次，我不但要震动地，还要震动天。这再一次的话，是指明被震动的就是受造之物都要挪去，使那不被震动的长存。所以，我们既得了不能震动的国，就当感恩，照神所喜悦的，用虔诚敬畏的心侍奉神，因为我们的神乃是烈火。求神使我们不是单单传，不是单单听，乃是真的谨慎，不可弃绝那向我们说话的。神借着他的话语，一次一次的警戒我们，我们若违背那从天上警戒我们的，怎能逃罪呢？

神应许我们得那不能震动的国，就当感恩，照神所喜悦的，用虔诚敬畏的心侍奉神，因为我们的神乃是烈火。**启示录22章12节**说，看哪，我必快来，赏罚在我，要照各人所行的报应他。愿我们真实地悔改、回转，用主的宝血洗净我们的罪恶。

## 第二十章：以色列的悖逆史

**第20章**是讲到第七年五月初十日，有以色列的几个长老来求问耶和华，坐在以西结面前，但神要以西结直接告诉以色列的长老，你们是心怀二意，你们无论在埃及地、在旷野，还是在应许之地，甚至现在在被掳之地，都是不愿意听神的话，都是悖逆的。所以神就要发烈怒。虽然如此，神却要为他名的缘故，仍然有恩典，有怜悯。

**8节**说到，以色列人是在埃及地惹神发怒。**10节到26节**是说到在旷野惹神发怒。其中**9-17节**是第一代的以色列人在旷野惹神发怒。**18节到26节**是他们的儿女仍然不顺从神的律例，谨守遵行神的典章。**27节到29节**是说到在应许赐给他们的地那里惹神发怒。**30节到32节**是说到到如今，直到今日，也就是在被掳之地，他们仍然玷污自己。人的心是何等的刚硬悖逆呀。求神使我们不断地被他所光照，好使我们认识我们自己的本相，所以神要惩罚，但是也有应许和赦免。

在**40节**说，主耶和华说，在我的圣山，就是以色列高处的山，所有以色列的全家都要侍奉我，我要在那里悦纳你们。**第20章的45节到21章**都是说到神审判。**47节**说到，主耶和华如此说，我必使火在你中间着起。**48节**说到，都必知道是我耶和华使火着起，这火必不熄灭。

## 第二十一章：拔刀出鞘的审判

**21章**说到，耶和华已经拔刀出鞘，必不再入鞘。这灾祸临近，必然成就。有刀，有刀，是磨快擦亮的，磨快为要行杀戮，擦亮为要像闪电。这刀是致死伤的刀，一连三次加倍刺入，也就是以色列人要三次被掳。这记载在**列王记下24章17节，24章8-12节，25章8\~11节**。24章约雅敬年间，巴比伦王尼布甲尼撒上到犹大。24章10节，那时，巴比伦王尼布甲尼撒的军队上到耶路撒冷围困城，约雅斤王就投降以及被掳。列王记下25章8\~11节，巴比伦王尼布甲尼撒十九年五月初七日，巴比伦王的臣仆护卫长尼布撒拉旦来到耶路撒冷，用火焚烧耶和华的殿和王宫，又焚烧耶路撒冷的房屋，就是各大户家的房屋。

我们可以看出，是以色列人不听神的劝告，顽梗悖逆，以致我们的神就使火着起，用刀杀戮，使他们一次次落在被掳的光景当中。是谁燃起审判的火？是谁拔出审判的刀呢？是我们的耶和华神。现在瘟疫四起，我们每个人应该深深的省察我们自己的行为。当时当以西结知道灾祸要临近必然成就，所以神让他拍腿叹息，因为百姓和以色列一切的首领都要被交在刀下，求神将地狱熊熊燃烧的火和虫不死火不灭的这样的永远的审判，放在我们的心中。神还存留我们性命的恩典的余日，使我们真心的悔改，回转归向我们的神。

在**21章26节**，主耶和华如此说，当除掉冠，摘下冕，景况必不再像先前，要使卑者升为高，使高者降为卑。我要将这国倾覆，倾覆，而又倾覆，这国也必不再有，只等到那应得的人来到，我就赐给他。那应得的人就是我们的恩主耶稣基督。愿我们都真实的悔改，不让罪在我们的生命当中做王。而让成为人的样式，自己卑微，存心顺服，以至于死，且死在十字架上的恩主耶稣基督，来做我们心中的王。让那个败坏的、可怜的我与基督同钉十字架，使我们现在活着的不再是我，乃是基督在我里面活着。并且，我如今在肉身活着，是因信神的儿子而活，他是爱我，为我舍己。

但愿基督十字架的大爱深深地融化我们刚硬的心，将基督的十字架活化在我们的心中，使我们能够与众圣徒一同明白基督的爱是何等的长阔高深，让基督舍己的爱使我们从心里真实的感恩赞美，也让基督存心顺服的生命做我们的生命，因为我们的本相乃是顽梗悖逆的，惟有基督这位得胜的主是存心顺服，以至于死，且死在十字架上的。十字架是向仇敌夸胜的记号，虽然好像是羞辱，但愿我们也天天背起十字架来跟从主，愿神使我们不至于成为掩耳不听真道的人。

***今天的信息就停在这里，感谢主！***