---
title: 第一章  末世时的特殊情形（下）
weight: 2
---

# 第一章 末世时的特殊情形（下）

## 神末世的工作每一件事本质上都是属灵的

现在我们要来看，什么是神在末世的工作？就着我们所已经讲过的，我们能看见一两件事。神在末世特殊的工作，在开头的时候，总是要构成一个新的、属灵的、包括性的世代，就是一个完全属灵、新的世纪。希伯来书十二章二十七节说：“这再一次的话，是指明被震动的，就是受造之物都要挪去，使那不被震动的常存。”“挪去”一词真实的意义，乃是表明转移到另一个不同的根基上。希伯来书结尾时说到这件事，其意义是深长的，因为在这卷书所讲到的都是犹太教属地的制度，以及它所有的礼仪、规条、组织与章程。这一切都是属地的，纵然是与神有关的，却仍要被挪去，**每一件事物都要转换到另外的一个根基上——一个属灵的、属天的根基上**；每当事情落到末世的立场上，这种转移的作为就必发生。属地的势必让位给属天的，属世的让给属灵，外面的让给内在的。在这里就要显明我们到底有多少能被转移？因为有许多是无法转移的，“血肉之体不能承受神的国”（林前十五50）。这句话的含意是说，整个受造之物的体系不能成为永远的体系，都必过去。每一件事都要转变到另外的一个根基上，这一个转变在末后的日子越过越要加剧。

我再说得简单一点。神必集中全力使一切短暂的都过去，唯有属灵的才能存留。因此必须有剧烈的过程，将属灵的带进来。我们今天岂不正处在这样的情形中吗？我不知道你们的经历如何，按我个人从各方所接触到的，却都是如此。我们从来没有遇到过这么多的属灵争战、压力和艰难，像今天所遇到的一样；许多事似乎都过于我们能承担的。这岂不正说出神末世的作为吗？主好像正集中全力要带进属灵的价值，造出属灵的男女，如果我没有错的话，我们将要看见、并且已经看见，神将那些外面的事物，就是一般基督徒所看重的、构成他们生活的一切事物，都予挪去。（我并不是说我有预言的恩赐，来说将来的事）。我们势必都要面对一个问题：到底我从主自己得到了些什么？不是说我能做什么？也不是说我能到哪里去？乃是说我到底得到了些什么？我信在世界各地这是一个当前的问题，尤其当外面的事物越过越被带至尽头的时候，这问题就更显为重要。所以我们必须要问，究竟我的手中有些什么？

## 末世神的工作总括已往所有的价值

神在末世是要构成一个新的、属灵的世代。但这个世代却继承已往神所给予的一切价值。请注意，这就是这世代的一个特征。属灵的历史常常返回到它的本源，回到从前丰满的最后的点上。也许你仍不能领会我的意思。那就是说在我们个人身上，或是在教会中，属灵的生命如果败落了，那么神早晚是要将我们再带回到当初离弃神丰满的地方。你能看见这样的事吗？我们可以从今日许多方面看见这种情形。就以文字为例：今天对于已往的著作越过越感需要。出版社已经发觉人需要多年前的那些著作，因此就重新加以刊出。虽然书架上摆满了一些肤浅的、无价值的、花花绿绿包装的读物，但是这些并不能满足人的需要，人要求更多的东西。在此人就向往以前那些书籍。这就是一件事实，说出历史又回到它原来的地方。今天的基督教里满了衰落、损失、肤浅、便宜的与轻浮的东西，教会也由于缺乏属灵的干粮而逐渐趋于败落。因此常有一个呼声：“让我们回到以前的光景里去吧？”多方面都有这种情形发生。这正是这个时代的特征。如果神在已往确曾赐给过什么，那是永远不会失落的。时间要来证明这一切，早晚我们必定会再回到那里。神会将我们再带回到神所曾经赐给的事物上。这就是新的继承了旧的。

今天是个可悲、肤浅的世代。如果你想你能不凭经验，那你就无法在任何事上站立得住。如果年轻人以为他们可以将那些在神的工作上与认识主的学习上曾经经过火炼、以致头发灰白的人放在一边，把他们当作一班落伍的人，那将是非常可悲的。为着新时代的需要，我们无法想望他们能在他们的一生中得着所有已往圣徒所经历的。神要把他们带回到神以前的作为中。千万不要将神过去所使用的仆人当作落伍的人。他们直到今天仍有价值。西面就是这样，他将已往的资财、丰满与富有都捧在手中而传递给那新生的婴孩。这位婴孩就将一切都承当起来，并且以后还承认祂确是接受了这一切。为此祂说：“你们不要以为我来要废掉律法和先知，我来不是要废掉，乃是要成全”（太五17）。今天人们对于那些肤浅而无价值的事物早晚会产生一种反应，并且感觉若没有某种更丰满的供应，就不能再往前去。

婴孩在年迈人的膀臂中。是的，婴孩要仰仗这一双膀臂。我想我这样说，不至于说得太过，那就是说，婴孩基督在这双膀臂中有一个重要的意义：基督为要成就祂的生平和职事，祂必须倚靠神已过所做的一切，祂在世的时候，唯有一本旧约圣经。你看祂是如何靠着它而活着！当祂说：“人活着，不是单靠食物，乃是靠神口里所出的一切话”时，祂是指祂手中唯一的旧约圣经说的。并且你也能看见新约圣经中是如何引用旧约的话。这又是一方面的证明。（有一个非常丰满又有帮助的读圣经的方法，乃是在新约中找出所引用旧约的经节，并且注明引用的原因）。这确是一件重大的事实，新的总是仰仗已往所有的。

## 神一切的工作都有持久的价值

在结束的时候，我们要提起这一点。**我们的生活和工作必须着眼在我们离去以后究竟是否还有其存留的价值。** 感谢神，祂能使之存留。如果我们在痛苦与管教中所学的都随我们而消逝，那我们的人生将是何等地虚幻，无人能够容忍。不，绝不是这样，它的价值会永存的。所以我说，我们应该好好地生活和工作，并且着眼在当我们离去以后所留给人的一份产业。在原则上，神必印证祂自己所做的和所赐的，并且使祂在你我身上今日所做的成为祂新世代必须的供应。新世代的根基是建立在今日祂在祂子民身上所有的工作上。这是新约的原则。今天祂在教会中所做的都必成为将来的益处。今天祂在我们身上所做的，也必成为后代的生命。因此我们不要认为我们今生过去就算了，不过是今生而已，也不要仅仅为自己活着。我们今天所活出的，有一天会发觉是为着将来神的荣耀的—— **那些出于神的决不会消灭，却会被神一直保存到永远，并且对于将来也是必须的。** 我不知道这对你们是不是一种新的观念？ **神为要加增基督的度量而在你里面所有的工作，是要在你过去以后很长的年日中显明出来。** 任何神所做的都必存到永远，且对后世是必须的，这是一个原则，也是一个定律。

我们暂且要停在这里。我们求主将那认识祂自己而有的内在的价值，强烈地做工在我们身上，好叫我们经过这过渡的时期，将这内在的价值带给将来的世代。今天我们正严肃地处在这过渡的时期。
