---
title: 第三章  事奉的性质与事奉的人的特征（上）
weight: 5
---

# 第三章 事奉的性质与事奉的人的特征（上）

## 读 经：

{{< audio src="5.mp3" >}}

路加福音二章二十五至三十五节：“在耶路撒冷有一个人名叫西面。这人又公义又虔诚，素常盼望以色列的安慰者来到，又有圣灵在他身上。他得了圣灵的启示，知道自己未死以前，必看见主所立的基督。他受了圣灵的感动，进入圣殿，正遇见耶稣的父母抱着孩子进来，要照律法的规矩办理。西面就用手接过祂来，称颂神说，主啊，如今可以照祢的话，释放仆人安然去世，因为我的眼睛已经看见祢的救恩，就是祢在万民面前所预备的，是照亮外邦人的光，又是祢民以色列的荣耀。孩子的父母因这论耶稣的话就稀奇。西面给他们祝福，又对孩子的母亲马利亚说，这孩子被立，是要叫以色列中许多人跌倒，许多人兴起；又要作毁谤的话柄，叫许多人心里的意念显露出来；你自己的心也要被刀刺透。”

彼得前书四章七节：“万物的结局近了。”

我想“万物的结局近了”这句话，现在已很显然的，比彼得写的时候，更接近于应验了。这不仅是根据时间的因素，并且从世局的演变来看，更是如此。我们只要观察有些实际可能发生的事，就会明白，因为这些事随时都会发展而成为事实，并且结果都会使万物归于终结。简单地说：“万物的结局近了。”这句话是毫无可疑的，并且时代的转换也已经近了。从这个时代里所已经得着的，转换到下一个时代里将要得着的，这个伟大的转换已很快就要来临。如果这是真实的，如果我们对于这件事有感觉的话，那么我们就应当从神的话语中来寻求，到底主在这样的时候要对我们说什么话，神的话语并没有将末世时候事物的性质，以及在这样时候里所要做出最高的工作，向我们隐瞒而不对我们清楚地说明。西面、亚拿、以及在耶路撒冷的一班人都代表末世的光景，我们从他们身上已经看见，在这样时候里一些持久的、属灵的特点。

我们现在要特别来看西面身上所表现的事奉，就是西面与末世时事奉的关系。我们要先看事奉的本身，再看事奉的人，因为只有所要成全的事奉，才会说明神对事奉的人所有的作为。一直等到你知道神要与你一同去做的工作，你才会明白神对待你的方式。或者，换句话说，**神在我们身上所有的作为，都是祂要经过我们，或藉着我们所将要做之事的一个预言。**

## 事奉——带进丰满的基督

这里我们看见西面。事奉说明了这个人，因为正如我们前面所看过的，**西面所成全的事奉，乃是带进丰满的基督。** 一直到那个时候为止，基督都是片段地被人认识。在各种不同的部分里，藉着各种不同的方式，这里一点，那里一点。以前都是逐渐发展来指向基督，或者象征基督。但是现在一切的表号、征兆、不同的部分、以及不同的方法，都已到了总结的时候。那位丰满的、整体的、完全的基督，就是主自己，已经来到了。西面乃是与那将基督——神丰满具体的表现——带进来并显示给后代的工作发生密切关系的。这就是他事奉的原则。也是为着这个，神才使他存留，叫他活着。**每当有这样一种事奉需要成全，能以把基督的本质带进来**——不是预表的、象征的、或是局部的，乃是本质的、丰满的——那么这一个事奉的人所有的过程就不会是平常的，也不会是轻易的。他所经过的历史就不会简单，必定是很复杂，既为难，亦受压。所有发生的事都要把这样一个器皿，从神所托付的工作里排挤出去。

## 事奉的人

**1. 经过受压而得造就**

你只要把新旧两约之间那个时期的历史读一下，就会看见当主耶稣降生的时候，以色列人属灵的光景是何等地低落。那时宗教的做法仍是相当兴盛，但其真实的、主要的、属灵的价值却是极其地微弱，凡事令人忧伤；而西面就在这样的光景中活了多年，他可能是早已灰心了。我说，有够多的事能使他失去心志。你们都知道，在当时政治的光景所产生的局面里，要成就任何荣耀的见证，几乎是不可能的。仇敌占有了他们的地，神百姓的光景极其可怜；此外还有许多别的因素。这个人里面属灵的历史，并不是容易经历的，必定是满了试验、试炼以及沉重的压力，要使他丧失心志。哦，带一个器皿到丰满境地的道路是何等地奇特！也许你还以为蒙拣选来成就这样一种旨意，那他的经历必定是与丰满相符合，应该常是奇妙、美好、没有丝毫艰难呢。

然而事实恰好相反，那蒙神拣选又保守，为要带进更大基督丰满的器皿，却是常常很奇特地受到各种超凡的事物的攻击与困扰。他所经历的过程常是极其错综复杂，然而在这样一条复杂的道路里，他却绝不容让任何艰难使他放弃并退却，说：“这个局面是没有盼望了！”这种关乎到基督丰满的服事所经过的道路总是极其艰难、困惑并痛苦的，会常常受压并紧张，似乎是极其复杂，有时也显得是不可能的事。

**2. 受神隐藏工作的试验**

我要说西面不过是神末世团体职事中，一个个人的声音和人物。圣经告诉我们，还有亚拿。她乃是和西面相同另一面的人，对一切盼望耶路撒冷得救赎的人讲说主耶稣。很明显地，在耶路撒冷有这样一班人。虽然他们的人数比较稀少，但总归有这样一班人。他们在那里一直等候、祷告，为着主的丰满站住，西面就是这个团体器皿的声音与表现。我所以这样说，是因为不愿意在这件事上太想到个人，把你我认为是单个的西面。主兴起一个团体的见证来代表并带进祂大的丰满，在个人身上如何，在团体身上也如何。这团体也要经过奇异不平常的试验、困惑、苦难、紧张，甚至常常被带到一种似乎是完全不可能的地位上。请你把自己处在西面的地位来想想。他经过这些漫长的岁月，一直在那里站住，祷告、等候、盼望主的基督来到。虽然主曾亲自告诉他说，在他未死以前，必看见主的基督，然而你也很知道，在有些受压的光景下，你会受试探而怀疑主对你所说的话。所以像西面这个老人更不难会说：“我怕我或已受了欺骗，我是否抓住一个幻想呢？似乎没有什么事情发生，也没有什么发展，但我自己一天过一天地衰老，甚至神的应许好像也不会成全，神对我所说的话好像一点也没有近乎实现的样子。”在受压的时候，你会这样感觉，这样思想，我不疑惑西面在他的思想里遭受到这种攻击，如同其他神的百姓，与神所宝贵的一些事物所有的关系上，受到攻击一样。

这样，我们得认清楚，也许我们就是因为是一个团体器皿的一部分（不是个人有什么特别重要），所以就有份于这器皿所经历的奇异的故事，以及加诸其上的特别的压力，因为这个器皿是神所拣选。当属灵的需要非常浩大，也非常强烈的时候，它要把祂儿子更大的丰满带进来。

在西面的时代，神的道路是隐藏的。那时没有任何征兆，也没有什么事能说是神大能的工作。这是一件最受试验的事——对于你所盼望，所传说的事，似乎神不做任何的工，但是你还得倚靠神而继续活着。一切的征兆都是隐藏的，神的道路也过于我们所能察觉。这真是一件最叫人受试验的事，然而就在这种试验里，主为着那一项特别的服事，预备了祂所使用的器皿。

**3. 缩减以致精练且有果效**

我已经说过这班人为数不多，神的话也一再地这样证实。在转捩变换的时候，这是一个该注意的特征。在末世那作为丰满器皿的本身总是一个很小的器皿。它本来可能是很大的，然而那真正能成全神丰满目的的，总必缩减以至于精练，正如那跟随基甸的三万二千人，被减到三百人，去成全那一次的事一样。最终总不是一个大的团体，一群乌合之众，或一个群众的行动。它乃是经过这样炼净的，最终就是这样。那些与神更丰满的旨意有关联的，总必是比较小而经过厉害的炼净。主常常花费很多心血才得着这种结果。

**4. 暴君的奴隶**

关系到这种服事，你来看西面这个人，就会看见，他说到他自己乃是主的奴仆。这里有两个字是相当重要的。“主啊，如今可以照祢的话，释放仆人安然去世。”正如我们早就知道的，他所用的这个词，就是使徒保罗常常论到他自己的“释放你的奴隶……”、“做基督耶稣奴隶的保罗。”西面看他自己是主的奴隶。不仅如此，当他说：“主啊，如今可以……释放仆人安然去世，”他这里所称呼的主，并不是一般常用的“主”字，他所用的乃是“暴君”。“哦！暴君啊，如今可以让祢的奴隶自由地去了。”你看见他说到主完全管理他的时候，他对于他自己做仆人，对于主做主人所有的观念是什么一种样子。我们常常想到主乃是我们喜欢的一位主，我们也乐意称祂为主。但是我们却很少想到祂乃是一位暴君。对我们来说，这个字实在有些不太甜美。祂是我们的主，是我们的暴君！我在这里所要点出来的，西面所以用这个词，乃是看他自己是在主绝对主权管理下的一个奴隶。主是他完全的主人、他的暴君。他是一个受支配被征服的人。为着基督丰满所有的服事，一个事奉主的人必须站在奴隶的根基上，绝对的降服主。希腊文字的背景，是说一个奴隶，不论是生来就做奴隶或是新买来的，他的身上受过烙印，就不能再有自由；除非他得着了特权，或者有更高的主权，把他从奴仆的轭下赎出来，否则的话，他什么权益都没有。西面是说：“主啊，如今可以释放受了祢烙印的奴隶去吧！求祢赐给我属天的特权。”

关于主的奴仆，这是个何等的观念！事实必须如此，我们若要在任何主的丰满上服事主，就必须进到这个地步。
