---
title: 第四章  一个关乎基督意义的职事（下）
weight: 8
---
# 第四章  一个关乎基督意义的职事（下）
## 基督作了毁谤的话柄

**1. 主同在的挑战**

西面接着说，“又要作毁谤的话柄。”这是什么意思呢？这是说，祂所以被立，其含意是要惹动人的忿怒。话柄就是一种含意。包含着某些东西，而这个含意的结果总是惹动人忿怒的。如果你看见了主耶稣所包含的，你就会有些反应；如果你没有准备好来接受耶稣基督所包含的意义，你就会厉害地受到激动。你没有法子中立，你就要开始争战。这就是大数人扫罗的光景。他比别人更激烈地顶撞神，用脚踢刺。这就是这句话最深的意义。他是被耶稣的意义，被基督自己的意义所激动了的。在基督这个人里面，你看见另一种人，不仅是地上的人，乃是属天的人。**在此有一个人，在祂自己身上具体表现了一种圣洁的、属天的标准，就是天所有的标准。人在主耶稣面前乃是根据这种属天的标准受到测量：不只根据祂所说的话，或者祂口头所说的审判，乃是根据祂的同在来测量人。** 他们会发觉这里有一个标准，显出他们的渺小、欠缺和差异。你们都知道这是非常实在的。我们常常说，一个真实神的儿女，里面有耶稣基督之灵内住的人，如果他到做买卖的地方去工作，或者进到不敬虔的家庭里去，事情常会这样：无需他们说自己是基督徒，立刻会叫人感觉紧张，人就感到不自在，或即加以批评。在这气氛里就有些东西是因着在圣徒里基督的同在而引起的扰乱与激动。甚至连一个真实的、谦卑的、可爱的神的儿女，没有一点叫人讨厌和为难，也会惹动人忿怒（当然，有的人是由于他们自己的愚昧所引起来的）。无论是男的女的，一旦成了一个有标号的人，与人不同，那个不同，就叫别人感觉讨厌，人就觉得不舒服。如果一个神的儿女尚且如此，何况神的儿子岂不更加厉害吗！祂的同在就是天上最标准的度量。人受不住这样的测量，在祂的同在里，他们感觉一切都是错的，一切都是不舒服的。祂是一个话柄。关于祂，以及祂的真正同在有一个意义，那就是毁谤的话柄，常惹动人忿怒。

在耶稣基督前感觉同在，并且认识祂的恩典，使我们能够与这位圣洁、公义、完全的人同坐，这是一件非常伟大的事。但是祂总是显明我们。事情常是这样。我们常常受到激动，以致困惑、恼怒、却不知道是为什么缘故。一旦我们真知道了，我们就会明白，这就是耶稣基督的灵在我们身上所做的工，因为我们已经与我们的主不和谐了。在这种光景下，我们只有在两种态度中任选一种：或者改正了，或者变得更坏，以至于更痛苦，甚至反对主。祂诚然是一个毁谤的话柄。

**2. 主生活态度的挑战**

主的生活和行为所构成的意义常惹动人的忿怒。你看祂从不依照当日属地系统的模样，甚至连宗教的系统也不。祂从不迁就去做习俗的事。祂乃是属天系统的。对于主，属灵和属天的原则乃是一切，而不仅是外面的礼仪和实行。祂也从不受牵制而落到仅仅是外貌与形式的里面。祂一直持守内在的原则，因而祂行为所表明的意义常常刺激那些专注意形式，却不注意灵，专注意外面的组织却不注意内心的人。这班百姓不过用嘴唇侍奉，而神所要的乃是心里的侍奉。主耶稣的出现废弃了那些仅仅是形式的、习俗的与传统的。祂带来了属天的标准、属天的定律、属天的制度。除非你是在天的这一边，否则这一些对于你都不是轻易的事。贯彻到底，就成为毁谤的话柄。他们无法使主耶稣随从那些习俗的事，因为祂无意有份于他们的虚假、假冒伪善、形式、以及礼仪背后的那些不属灵的光景。祂无意在这些事上有份，所以祂就成为一种刺激，并且祂常是如此。主要显明我们是否受谋略的支配过于原则，或者关切短暂的事过于永远的事。祂常是把一连串这一类的事带到世界中来。在这一方面世人就无法容忍祂，也无法容忍祂实行的路。我们常常引证当主的弟兄催祂上去过节的时候主所说的一段话。“你们上去过节吧！我现在不上去过这节。”“但祂弟兄上去以后，祂也上去过节，不是明去，似乎是暗去的”（约七8-10）。这看起来有点叫人为难，不是吗？好像主说话前后矛盾。到底这是什么意义呢？那时是住棚节近了。什么是住棚节呢？住棚节乃是记念神使他们从埃及得释放，进到神国度里的最高表现，那就是拯救他们脱离现今邪恶的世界，迁到祂爱子的国里。这一个爱子的国是具体表现在基督自己身上，不是在耶路撒冷，也不是在任何属地庆祝的节期上。祂就是神的国，因此祂决不把它当作这种仅是外面庆祝的节期。这种庆祝是空洞的，是虚假的。他们已经从现今邪恶的世界里被拯救了出来！那么他们为什么还要与今世的君王相关联，像所有的世人一样呢！他们完全被属世的事物所管治，为此，主耶稣就说：“我在这样的事上与你们是公开、毫无关系的。我乃是代表这属天国度的实质，并且绝对脱离这个世界。”因此主决不容让人以为祂也是在其中。祂脱离了这个，如果祂真的上去的话，“不是明去，似乎是暗去的”，这是因为祂要把百姓从属天事情错误的代表里带领出来，把他们带到祂自己这里来，祂才是神对于住棚节所有属天思想的具体表现。

我刚才这样举例引述，是为要集中在我所说的事上。祂成为人毁谤的话柄，是因为祂在行为上表明了另一种属天的等次，事情总是如此。无论在哪里，神的儿女在实质上作为属天、属灵的百姓，甚至离开那已经建立起来的宗教制度，而活在属天的原则上，就立刻会惹动多少人的忿怒，引起何等厉害的毁谤！你不可能做神属天的儿女而不被人毁谤的。不要想逃避人的毁谤。你是表明某些事，而今世的每一件事都是反对你所表明的。我们在下面提到与西面有关的另外一点上，还要讲述这一件事。

**3. 主十字架的挑战**

主的死和复活所有的意义更是毁谤的话柄。不错，祂的十字架诚然是许多毁谤的标记。历世历代以来，十字架岂不就是这样的吗？一直到今天，岂不仍然是这样的吗？当十字架真实的意义表明出来的时候，人是如何地恨它！如果你把十字架当作一种英雄式的举动，那么就没有问题：人愿意在这样一个根基上接受十字架。然而当你把基督十字架的真实意义表明了出来，那就是说，**十字架乃是神对于人类、以及人类所有英雄式的举动都说“不”，神对于每一个人，无论是好人或者坏人，最终又绝对地说“不”，** 当主耶稣喊着说，“我的神，我的神，为什么离弃我”（可十五34），祂在那时候乃是担负了神对堕落的人类，绝对地说“不”的一切咒诅，你如果将这样的意义带了进来，就会叫人绊跌。如果你把这个告诉那些感觉自己相当重要、尊贵、良善，觉得自己很了不起的人，那么他就会厉害地跌倒。我们绝不会接受主耶稣的十字架，直等到我们看见自己是绝对的没有价值，那一天十字架才成为我们的荣耀，我们就和神站在一边说：“神啊，祢对我说‘不，’确是对的。”哦，你有没有到这个地步？是否被神带到这里？你如果被神带到一个地步，认识你对于神没有要求，在祂面前没有任何的权利，你认识你自己是绝对的邪恶、毫无价值，并且也不配活在祂的面前，那么你就会看见神在你身上所做的到底是什么。到了这个地步，你就会与十字架一同赞成天所说的“不”。无论是彼得、约翰或是其他的人，都必须被带到那个地步。然而人到了这个地步，也就非常接近于神在复活里说出的那个伟大的“是”了。复活宣告说，另一个人（不是我们自己）已经进入天的境界。天的门向着这另一个人是大大开启的。这另一个人已经将第一个人带到审判和死地，把他留在那里。天向着这个新人、这个复活的人是开启的。“我们若在祂死的形状上与祂联合，也要在祂复活的形状上与祂联合”（罗六5）。这就是神对于复活的基督所说伟大的“是”。并且我们与祂联合的人，也进入那个“是”的里面，天的门向我们也是开启的。现在你们看见，这一个道理，对于在这世上那些自重、自满的肉体是一个绊脚石；会受人的毁谤。钉十字架的基督总是毁谤的话柄，对希腊人是愚拙，对犹太人是绊脚石，但对我们这些信的人，基督（钉十字架的基督）总为神的能力，神的智慧（林前一23-24）。

## 与祂苦难交通而结的果子

西面又对孩子的母亲马利亚说：“叫许多人心里的意念显露出来，你自己的心也要被刀刺透”，基督的意义——“自己的心也要被刀刺透！”这刀不是一件小的东西。这个刀字与旧约的希腊文译本中，歌利亚所用的刀是同一个字。这里所用的希腊字，乃是指伟大的色雷斯剑，是一件很重大的东西。“你自己的心要被一把很大的刀所刺透”，当然，这是说到，当这孩子长大成人，她站着看见祂被钉死在十字架上的时候，受的痛苦和苦楚。西面又说：“这有一个后果，或者成为一种凭借，要显明许多人心里的意念。”这句话的意思是指，交通于基督的苦难乃是一种凭借，会使许多人的心意显明出来。乃是当我们交通于基督的苦难，与祂一同受苦的时候，许多人心里的意念才被显明，是相同的，或是反对的。有些人看见神的百姓为着主的缘故受苦，他们就显出很苦恼、怨恨，以至于反对主，因为他们不明白。哦，常常有些父母，看见年轻的子女把自己完全奉献给主耶稣，乐意有份于主的苦难，过一种牺牲自己的生活，他们就抵挡、愤恨。在这种牺牲自己的生活里，永远属天的利益超过了属地的成就与权利。主的事根据属世的眼光来看，确是很有代价的。朋友们也转过来反对他们，并称他们为愚拙！因着他们交通于主的苦难，许多人的心就被显明出来了。各方面都显出来，都赤裸裸地显露出来。这一类事是需要发生的。你总归会发现这件事的后果乃是早晚要把那些人的心显明出来。哦，关于这一方面所发生的，是什么样的故事！常常有人蒙召了，由于他向着主的热诚，就受到自己家里何等可怕的反对——逼迫，受尽各样的羞辱，遭厌弃。这一切可能会延续一段漫长的时期，反对越过越增添，然而这人仍然忠诚地站住，不屈服，一直安静地、卑微地、柔和地、并且忠诚地跟随主，没有一点怨恨的表示。就是这种能将别人心里所存的显明出来的工作，到最后会成为神做工的凭借，使他们的生活也改变，而归于祂自己。这不过是这件事的一方面——由于交通于主的苦难，使许多人心里的意念显露出来。

感谢主，这种心意的显露，还有另一种方式。当许多神的儿女借着与祂交通，而经历苦难的时候，他们爱主的心也就被显露出来了。不管后果如何，原则总一直是这样。如果我们像马利亚一样，被带来有份于祂的苦难，那么这在别人身上必会产生极大的果效。事实总是这样，当我们交通于祂苦难的时候，别人的心就会被摸着。如果主把你带到祂一同受苦极深的道路上，共同背负那带进国度所有的代价，那么这件事的本身就是一个见证，能摸着人的心。如果不是这样，我们可以一直站在那里，一直传讲，却不会有什么事情发生。当有些事情发生在我们身上，我们进入到深处，这样在别人身上就会有事情发生。

所以主的仆人应当认识，圣灵乃是借你与主一同受苦才做工在别人身上。为了这个目的，所以圣灵常把你带到苦难的里面。人的心被显明了。那些世俗的心，会被主耶稣的十字架显明出来。保罗说：“我断不以别的夸口，只夸我们主耶稣基督的十字架。因这十字架，就我而论，世界已经钉在十字架上；就世界而论，我已经钉在十字架上”（加六14）。十字架会显明我们心里到底还有多少的世界。我们所说的世界，是指这个世界的标准、世界的方法和世界的意见等等。

十字架也会显明我们心里对于我们自己到底还有些什么——到底还有多少自私的成分。你不可能真正地认识十字架，却仍旧是一个自私的人。十字架会显露所有的己，并且要求把所有的己摆在一边；自己的利益、自顾、自怜，以及在十字架的光下所看见己的一切。

是的，这是末世特别的职事，末世总是一个转变的时代。

我们曾经看过，**西面乃是代表一班遗民**。当那些出于神的已经改变而与地相联接，成为传统的与形式的时候，他们却紧紧地抓住属天的异象。他们把神所说的那些片断的、不同的、部分的启示，都归结在他自己身上；这样他就将属灵成熟的情景具体地表现了出来。同时他也说出那些渐旧渐衰的必归于无有。然而当他手里抱着婴孩基督的时候，他又把神那全新又完满的彰显，与这一切都联结在一起。因为他借着宣告和预言，将那连于基督所要发生巨大的后果显示了出来。同时他也说出“基督的丰满”的职事所有的过程与代价。现在我把这件事留给那些寻求“有福的盼望”的人去思想。当你寻求的时候，应该问主，在这个转换的时期，就是祂快要显现的时候，到底要有哪一种的职事？
