---
title: 第一章 应当恭敬领受圣餐
weight: 10
---

# 圣餐要义的训言

{{< audio src="04/1.mp3" >}}

主说：“凡劳苦担重担的人，可以到我这里来，我就使你们得安息”（太 11：28）。

“我所要赐的粮，就是我的肉，为世人之生命所赐的”（约 6：51）。

“你们拿着吃，这是我的身体，为你们舍的，你们应当如此行，为的是记念我”（太 26：26；林前 11：24）。“吃我肉喝我血的人常在我里面，我也常在他里面”（约 6：56）。

“我对你们所说的话，就是灵，就是生命”（约 6：63）。

# 第一章 应当恭敬领受圣餐

一、基督啊！这些是你的话，永远的真理，虽然并不是在一时所说的，也不是在一地所写的。因为这些话是你的，又是真实的，所以我要存感谢和相信的心接受。这些话是你的，你曾经亲口说出，但是这些话也是我的，因为你说这些话是为要叫我得救。

二、我愉快地从你口中接受这些话，且要深深地铭刻于我心中。

这些恩言充满了甜蜜和慈爱，使我受了感动，但是我自己的罪使我灰心，不清洁的良心也驱策我，使我不敢接受这莫大的奥秘。

你的甜蜜的话实在鼓励了我，但是我的众罪却使我跌倒。

你命令我，若是我愿与你有份，就该坦然无惧地到你面前来，若是我愿得到永生和荣耀，就该接受永生之粮。

“凡劳苦担重担的人，可以到我这里来，我就使你们得安息”（太 11：28）。

这是罪人耳中的甜蜜可爱的福音，我主神，愿意请贫穷缺乏的人参与你的至圣的身体和宝血的筵席。但是，主啊，我是谁，怎敢接近你呢？

看哪，诸天之下尚不足以容你，但是你却说：“你们都可以到这里来。”

三、这样慈爱的降卑，这样可爱的邀请是什么意思呢？我自知无良善足恃，何敢到你面前呢？我常常冒犯你的圣颜，何敢带你进入我的家呢？

天使和天使长在你面前无不畏惧，圣洁的义人也都战兢，但是你却说：“你们都可以到我这里来。”主啊，若非你亲口说的，谁能相信这话是真实可靠呢？若非你亲口的命令，谁敢尝试接近你呢？看哪，义人挪亚劳苦了一百年制造方舟，为要使他自己和一家人得救，我怎能够在一小时的工夫中准备自己恭敬接受世界的创造主呢？

四、你的伟大仆人，也是你的知己朋友摩西，用不朽之木，制造约柜，包以精金，作为安放法版之用，我这朽坏之躯，何敢轻率地接受法律的创造者和生命的大主宰呢？

以色列最智慧的国王所罗门，花了七年的功夫建造圣殿，用以赞美你的名。

落成之日，他与众民在圣殿中献祭守节八日之久，献上平安祭至千次之多，他又郑重地安放约柜在所预备的地方，吹号筒，大欢乐。我这最贫穷的人，何敢进入你的家？因为我连半个钟头的真热心都难得维持，我真愿意我能过半个钟头的有价值的生活。

五、我的神啊，古圣先贤们多么努力于作你喜悦的事。

但是可叹我所作的是何等的渺小，我在领受圣餐之前，准备的时间又是何等的短促。我极少完全专心的时候，毫不分心的时候更少。在为我舍身的救主面前，我应该能够脱除一切俗念，不容任何外物占据我的心，因为我所接待的不是天使，却是天使之主。

大约柜及其中之法版，较之你的至圣的身体及不可言说的德行，实有莫大之区别。律法的献祭，不过是将来美事的影子，较之你的身体的真祭物，那是古时一切献祭的完全表现，其间也有很大的区别。因此，我岂不应当更加寻求你的面么？

古时我的先祖先知们，国王和首领们以及整个的民族，都在事奉你的事上表现出极大的热心。我岂不应当更加小心准备自己领受圣餐么？

最虔诚的大卫王，在神的约柜前极力跳舞，纪念他列祖在古时所受的恩，他制造各种的乐器，写作诗篇，且以快乐的心歌唱，他常常亲自对琴高歌，深受圣灵的感动，他教导以色列的人民要全心赞美神，用和谐的歌声天天颂赞神。

假若当日在约柜之前，他们这样热心感颂主恩，今天，我和一切基督徒又该如何恭敬热心地举行圣典，领受基督的圣体宝血呢？

八、许多人到处奔走，为要参观古时圣人的纪念物，他们每逢听见圣餐的事迹便充满羡慕，看见圣餐之殿宇就觉得惊奇，发现与圣餐有关的事物就受感动。

但是看哪，你现在是亲自在我面前——我的神，众圣之圣，人类的创造主。

许多人欣赏纪念物，乃是受好奇心和看新奇事物之心所驱使，所以回来的时候，因此而少有改过迁善者，尤其是那些为赶热闹而去的人，丝毫不带着真实悔罪的心。

但是，在这圣典中，你一一我的神，基督耶稣现在我们中间，要赐丰盛的永远救恩的果子与一切热心虔诚领受圣餐的人。

在这里，赶热闹的、好奇的、或靠感觉的将毫无所得，在这里，有的只是坚强的信，虔敬的望和诚实的爱。

九、神啊，不可见的宇宙创造主，你待我们真是奇妙，你对你所选召的人的旨意，又是何等恩慈甘美，你为他们献上你自己，使他们在此圣典中领受你的圣体。

这实超乎人的悟性所能了解的事，这最能吸引虔诚人的心，燃起他们的热情。即使终身努力改过的忠实信徒也常在这最宝贵的圣餐典礼中得到热心的恩典，和爱慕道德的心。

十、圣餐礼可羡的而隐藏的恩，只有基督忠实信徒才能知道，不信的人和罪的奴仆是不能得到此中经验的。在圣餐中，人可得到属灵的恩典，灵魂丧失的力量又得复原，为罪所涂的美丽亦将返复原状。

有时此恩浩大，从所赐的热心中，不但充满圣灵，而且为软弱的身体也觉得力量倍增了。

十一、可是我们的冷淡疏忽实在可怜可悲，我们毫无渴望领受圣餐之心，殊不知我们得救的盼望和我们的功绩全在乎基督啊。

因为他成为我们的圣洁，我们的救赎，他是今生客旅的安慰，圣徒的永远福乐。

许多人对此使天上有喜乐，使地上得平安的奥秘之事竟漠不关心，实在是一件可悲的事。

人心之无知、刚硬，实深可叹，对此不可以言语形容的奇恩，竞视为无足轻重的一回事，每日照惯例来参加圣餐，但是丝毫不以为重。

十二、若是这圣餐典礼世上只有一个地方举行，只有一个祭司主持典礼，你想该有多少人会盼望到那地方去，见那一位祭司，参加此奥秘的典礼呢？

但是现在世上有许多祭司，有许多地方可以举行圣餐，圣餐愈普遍于世上，乃显明神对人的恩典和爱心愈加广大。慈悲的耶稣，永恒的善牧，愿感谢归于你。你保护我们平安，以你的圣体和宝血赐给我们这贫穷流放的人，又亲日邀请我们来领受此奥秘说：“凡劳苦担重担的人，可以到我这里来，我就使你们得安息”（太 11：28）。
