---
title: 第一章 释放之路
weight: 2
footer_button_prev:
  href: "/十字架与生命之路/"
  text: "译者序"
---

# 第一章 释放之路

“我来要把火丢在地上，倘若已经着起来，不也是我所愿意的吗？然而，我却有当受的浸还没有成就，我是何等的迫切呢！”（路12:49-50直译）。

“耶稣说：你们不知道所求的是什么，我所喝的杯，你们能喝吗？我所受的浸，你们能受吗？”（可10:38直译）。

“岂不知我们这受浸归入基督耶稣的人是受浸归入祂的死吗？”（罗6:3直译）

我们回头看第一段经文，即路12:49-50，就有必要简短地说说对主所说这句话的翻译，因为如此翻译的文意不够清楚，而且这句话有众多不同的译法。“我来要把火丢在地上”——更好的译法应该是——“我多么希望它已经着起来了啊！但我有当受的浸”。你要看到主耶稣在说这句话之时一个很希奇的中断之处：主耶稣一直都在用比喻、解说和解释的形式讲论了许多事情；但到了这里，在这个点上祂却如此突然地止住祂自己，停顿下来专门直接来看待这件事。祂的心仿佛增大了，突然迸发出这些看上去与祂正在讲说的事毫无关联的话：“我来要把火丢在地上，我多么希望它已经着起来了啊！但我有当受的浸”，暗指在祂心中的愿望和祂来的目的成就之前，祂要经过的一些事情。

主这句话可以很简单地分成几个各自不同的部分：“我来要把火丢在地上”——这乃是祂来的目的；“然而，我却有当受的浸”——这是与这个目的相关的受难；“这事还没有成就，我是何等的迫切呢？”(路12:50直译)——这是祂自己获得释放的路或者是火的释放之路。

我们现在就来简短地看看这句话里的这几个部分。

## 基督到来的目的

这个目的就是“我来要把火丢在地上”。在不同的时候，我们的主都说到祂来到地上的这个目的：“人子来，为要寻找，拯救失丧的人”(路19:10)；“我来了，是要叫他们得生命，并且得的更丰盛”(约10:10直译)；等等。这里就是祂所作的其中一个宣告，是关乎到祂来到地上的目的：‘我来了，连同我来所要做的所有其它事情，我来是要把火丢在地上’。我认为，对祂所说的“把火丢在地上”这句话最好的解释就是去找到实在发生过什么事。我们从头追寻直到祂受难之后所有的事情，当那火确定被撒在地上时，我们要去看这事是如何作成的以及它到底是什么意思。我们首先就会十分清楚地说，那是指着祂的国度的那个不可扑灭、势不可挡的扩展之火。你知道，火具有那种的势头，一旦它抓住了什么东西，它会吞灭各样企图扑灭它的努力。火是不可抗拒、不可扑灭的。这是当火被丢在地上时的一个性质和特征，尤其是就像当日那样，当地上非常干燥和易燃的时候；地上当日的光景是如此，今天还是如此。这正是当五旬节那天圣灵从天而降时我们所看到的：圣灵的火在那些人的心中被点燃，藉着他们被撒在地上，以不可阻挡的扩张之势蔓延。主耶稣说：‘我来就是为着那个目的。’

我常常感觉这些话是对我们很厉害的挑战；也就是说，这些话叫我们无处躲藏和回避。让我们简单地说，如果基督来的目的是让圣灵有一条通达的路，毫无拦阻地做成祂自己的工作，就必须要有这种【圣灵的熊熊烈火】势不可挡、不可扑灭的事发生。这种事情一直地向前推进、延伸、扩张；这火既被释放在地上，它就是关闭不住、禁止不了的。这就是主耶稣这整句话的意思——当某种东西被释放了——这个火被释放了，就会有事情发生。

我记得曾经有人作为“保卫《圣经》协会”的代表去见司布真先生，问他是否愿意为了“保卫《圣经》协会”去担任该协会的副总裁。司布真先生以一种他某些时候特有的看人的方式——尤其是看某些人的方式——看着他，说：“我亲爱的弟兄，难道一头雄狮还需要受保卫吗？一切所需的就是只管将牠释放。”我想可以把那句话转用到这里：我们只需给圣灵一条通达之路，看看会有什么事发生！让主获得释放，事情就将会是势不可挡、不可扑灭的。的确，它们就会超越我们、再超越我们，是我们力所不能及的。

关于圣灵，在《圣经》中有许多形像的说法和隐喻。祂不仅仅被说成是火，或者以火为表号。在五旬节那天，祂以一阵强劲的大风作为表号。你若是进到那大风之中，你就知道你应付不了它，那是远非你的能力所能及的。

这里有一个词，虽然是主在后面用到的，但我们现在就来看一下这个词是很恰当的。“这事还没有成就，我是何等的迫切呢？！”（路12:50直译）。“迫切”这个词很有意思【συνέχω/sunechō】，它在《新约圣经》以各种不同的形式呈现给我们，意思是‘受到制约’。它出现在福音书中，一个妇人用她虚弱的身体挤过人群、伸手去摸主，主转过身来问：“摸我的是谁？”祂的门徒说：“夫子，众人拥拥挤挤紧靠着祢。祢还问摸我的是谁吗？”(路8:45)。在这里，‘拥拥挤挤’与‘迫切’是同一个希腊单词。你当然知道拥挤在人群中是怎么回事，说不定你最近就有过这样的经历。你进到势头强大的人群之中，看看你还能不能顶住并且站立不动呢？不！你是站不住、抗不住的！这就是那个情形：你只要进到人群当中，你就不得不顺着人群而动；抗拒丝毫无用，你只能随人流而动。

在主耶稣受难、把自己交出去的那一天，这同一个词也被用在那些看管祂的人身上。《圣经》记载说那些抓住耶稣的人羞辱了祂。那些“抓住”耶稣的人，这里又是我们前面说的那个词：迫切，受到制约。你知道那些人是哪种人，落在他们手中而试图抵抗是根本无用的。他们是那种最强横的人，不容任何抗拒。对于这种人，你所能做的就是由着他们，让他们随意行事。那些人抓住祂，那些人强迫祂、制约住祂、或者说制伏住祂。当保罗说“基督的爱激励我们”(林后5:14)时，他所用的就是这同一个词。这个词的意思是牢牢抓住、占领、征服。“我来要把火丢在地上”就是这个意思：这火来占领了这地；当这火抓住了这地并随意凶猛地燃烧时，其火势之猛根本无法抵挡。

## 区别之火

这是不会出错、无可回避的区别之火。火总是把东西显明出来。当火势蔓延、侵袭、经过之时，它就在那些能被它吞灭和【那些能耐火、使】它对之无能为力的东西之间作出分别、进行归类。它把它们分别显明出来并且加以归类。我们来看看路12:51的上下文——“你们以为我来，是叫地上太平吗？我告诉你们，不是，乃是叫人纷争。”祂接着说：“从今以后，一家五个人将要纷争：三个人和两个人相争，两个人和三个人相争；父亲和儿子相争，儿子和父亲相争；母亲和女儿相争，女儿和母亲相争；婆婆和媳妇相争，媳妇和婆婆相争。”（路12:52-53）——这是把事情区别开来、归类到它们所属的类别。

这一类能够继续前行、长存、并忍耐，因为那是出于神的。而那一类则被火吞噬、不复存在。保罗说：“这火要试验各人的工程怎样”（林前3:13）。这就是那无可回避、不会出错的区别之火！那火总是圣灵工作的果效：把我们置于我们所属的地方。圣灵工作的果效总是把不同的事情两下分别开来。对此你是赞同还是反对？你是在主这一边还是不与祂同站一起？你是与主同路前行还是不与祂同路？圣灵总是循着这条路线来显明我们、把我们归类，因而当圣灵作过工之后，我们就被归类在确定的类别中。分别已到，无可回避。

亲爱的朋友，我们试图对此回避是没有用的。你看，这里就是一个可怕的陈明：“我来并不是叫地上太平，乃是叫地上动刀兵”（太10:34）。分别甚至发生在家人和家庭之间；回避是徒劳无益的。你若要与主同行，这样的事就注定要发生，就会在世上我们所在之处清楚地显明并被宣告出来。若有人一面试图要保持与主同行，但一面又要回避这个分别，那根本是徒劳无用的；你必须顺服圣灵的工作，并要在你自己的家中，在主是否有路这个根基上有清晰的分别——在每个地方，在每个人的家中清晰地分别——那个代价真是高昂，但你不能回避。这就是我们将要谈论的关于代价的部分。

## 激怒之火

这是无可回避的激怒之火。圣灵来到，那火降下并开始在地上运行，立即就有极大、惊人的敌对势力崛地而起，这是不可避免的。你我若要成为属于圣灵的人，我们就绝不会有什么惬意、容易的日子，地狱的眼目就要紧紧盯着我们，冲突就会立即兴起。圣灵越在我们里面有路可行，并带领我们进入神完全的旨意，我们就越会发现更多的反对和敌对的势力。这是非常真实的。有时候敌对不仅仅是在我们和世界之间，而是在神自己子民的圈子里。这是不可避免的挑衅。有时候你真是感到希奇，想知道这究竟是怎么一回事？当你读《新约圣经》时，你会希奇说：‘这些人到底怎么啦？他们为什么会遭遇如此的烦扰和懊恼？为什么如此不合情理的事会这样自发地发生，并且持续不停？’但是事实就是如此。这样的事情是不可避免的。

你看，这就是主来所作、并且正在作的事，祂不允许任何的中立状态：要么是这样，要么是那样；要么赞同，要么反对。主那火焰般的眼目（这里又是火）容不得不冷不热或任何具有老底嘉品性的东西。火总是个积极的要素，它要开创积极的局面。如果一切都那么美好和安详，没有搅扰，没有麻烦，也没有敌对与反对，那么你就有理由质询圣灵是否正在运行作工，因为祂实在以这样一种积极的东西为目标；这种积极的东西是代价非常、非常高的东西。要么与主同行，要么不与主同行，没有中间状态。这样的事迟早会来到，并且会忽然临到。

我们要明白，主耶稣说这就是祂来要做的事情。这不是一个意外、巧合、失误或失败。这就是祂来所要做的事——把火撒在地上；这火带来的果效是无法避免的。这些事必要完成预定之工。

## 基督的苦难和祂的教会

“然而，我有当受的浸”(路12:50直译)，这才是我心中在这个时候真正要讲的重点：基督的苦难。从我们刚刚读过的可10:38中主对门徒所说的话可以清楚看见，这浸乃是关乎祂的十字架：“我所喝的杯，你们能喝吗？我所受的浸，你们能受吗？”，这很清楚是指着祂的十字架、祂的受难说的。这是把火撒在地上的那条路、那条唯一的路；这被丢在地上的火、这个大能的东西，以不可抗拒之势增长、进步并扩展。我们所说的所有有关火的事情，都完全倚赖于基督的苦难。这对主耶稣来说是再真实不过的了。

接下来我们再来看下一处经文：“岂不知我们这受洗归入基督耶稣的人是受洗归入祂的死吗？”（罗6:3）那是指被浸入到祂的十字架的意义之中，被浸入到十字架的全部代价里，被浸入到十字架的所有极大痛苦以及十字架的所有争端与价值里。你现在明白了这是何等的真实：尽管我们在祂的赎罪之工上不可能与祂“合一”——我们在这件事上与祂丝毫无份，因为那是祂自己独有的特权和工作；然而毫无疑问，我们与基督的认同却是超乎我们的救恩、称义、救赎之外的。这把我们直接带进基督的苦难之中：“为基督的身体，就是为教会，要在我肉身上补满基督患难的缺欠”（西1:24）。这个要点乃是：若没有苦难、没有剧痛、没生产之苦，就不可能有扩充和进步。在这个世界上，倘若没有基督的受难，就没有大有能力的悔罪。若在教会中和主的仆人们身上没有深重苦难的代价，就不会有分别和分开，就不能把事物摆在它们当站的位置，也不能促使它们的所在和所是成为十分醒目可睹的。所以，他们发现了这一点。

司提反所发现的不就像那样吗？事情很快就变成显然：那让司提反的主付上代价的事，也使司提反和其余的人都持续付上【同样生命】的代价，虽然在度量上是较小的，却是他们生命完全的代价。事情总是那样发生。这个火必须如此抓住我们，好使我们不仅欢欢喜喜又满觉殊荣地信靠主耶稣，并且使我们照着这样为祂受苦(腓1:29)；正是这个烧尽我们的火在必要时使我们得以代表基督去受苦。除非一个人的生命被浸入基督的苦难之中，否则这个生命就不能照着那火的大有功效的意义显出功效来；同样，除非一个团体、一个地方团体分担了她的主的苦难、并在交通中体会了祂的苦难，否则这个团体就不能照着那火的大有功效的意义显出功效来。

这对于全教会来说是千真万确的；事情也必须是像这样的，因为教会的历史是一部长久不断地被浸入到基督的苦难、经受血和苦难洗礼的历史。这带来什么结果呢？每一次都得以扩展，每一次都产生出新的功效。事情总是那样的；也必将总是那样的。我们被浸入基督的死、浸入在祂死的形状上与祂联合的一切意义之中。这也意味着我们也被浸入到祂的受苦、祂的苦难之中。试图逃避是毫无用处的，因为事情总归是这样的。

## 释放之路

然后主说为祂所预备的那个十字架乃是祂的释放之路：“这事还没有成就，我是何等的迫切呢？我是多么受压抑、多么受抑制呢？”（路12:50直译）基督十字架的苦难乃是我们获得释放的路。对于那些经历与神同行的人来说，倘若你查考你自己的属灵经历就会十分清楚地知道，正是因为你经历了那些既深且剧的痛苦，你才获得了新鲜的释放，获得了属灵生命的新鲜释放。难道不是吗？是的！我们确实落入灵与魂遭受极度折磨的痛苦日子之中。我们并不晓得主在做什么事，也不懂得祂这样做的意思是什么，我们不知道祂在追求什么；但我们懂得我们经历的特性、知道是什么让我们受苦，这样的事接连不断、持续发生。自然，我们会求主住手，把事情很快带过去，救我们从其中脱离出来。但祂却不顾惜我们；只有那些从另一端出来的人才会说：‘感谢神，祂没有顾惜我’。与此同时，我们认为主根本不仁慈、不良善且做错了事。但当我们继续降服在祂手下时，我们就开始看见并感到祂乃是在对付一些事情。譬如或许祂在对付我们的骄傲、独立、不负责任。那才是问题的所在，我们乃是始终都在面对关于我们自己的一些近乎毁灭性的事物。否则，我们不会相信那些东西在我们里面是如此强硬。

哦，我们当然总是预备好相信那种东西是普遍存在于人类里面、也在我们里面的一部分。是的，当人告诉我们有骄傲或此类的东西，我们也许绝不会生气；但直到那个东西被放在如火那般炽热的试验中，一切都被停滞下来，并看见我们为着神的生活和工作中的每件事都是被耽搁在那个点上时，我们才会相信那个东西是多么根深蒂固又极其强硬。那是个极其可怕、严酷的考验。

你们明白我在说什么吗？当我们十分清楚地看到那个特定时候的问题真正是什么，并且能够把这个被清楚界定的问题带到主面前，又专注在其上、完全彻底地对付掉它的时候，当我们能够那样做的时候，我们就看见一扇新门敞开了：那是一个新的释放的感觉和新的前景。我们十分清楚明白主所要的不是像我们所想像的那样粉碎我们、结束我们，而是要给我们带来扩充和释放。释放总是沿着十字架、苦难这条路线；扩充总是沿着那个方向。

我们被浸入基督的十字架，被浸入祂的苦难、祂的受苦，成了经历中那样一种非常实际的事情：在这个问题上、在那个问题上、又在另一个问题上，总是如此。一旦这些问题被界定好了、清楚确定了，并成了使每件事都悬在其上的“那件事”，又在主面前在十字架的根基上受了对付，那么，不管还有其它什么事情(可能还有一大堆更多的事)，直到“那件事”被彻底清理了，否则将一事无成。当事情就像那样时，我们才在“那件事”上真正与主有了彻底的对付；“那件事”就是主确切指出、把祂的十字架放在其上、并把我们带进苦难的那件事。我们开始在一个方面领悟基督的十字架对于祂自己的意义：祂是在对付这个阻挡并限制神丰满旨意的整个宇宙。

好，我们就来看看【基督十字架苦难的】那种零星碎片，好比说，在这个点上、在那个点上。一切零星碎片都包括在十字架那里，但现在是运用，是加略的运用，是在基督的死里与祂联合的运用。结果是什么呢？好吧，正如我所说的：释放。“这事还没有成就，我是何等的迫切呢？”（路12:50直译）。我们能说，这对于这事和那事都非常真实。‘我是何等受限制、受制约，直到十字架在这件事和那件事上有效地释放了我’。十字架是一条得释放的路。

但那是一个杯，并且是个苦杯；那是进入祂的死里。我认为我们若能抓住这些所说之话的意思，我们就应当能领会基督的死对祂自己来说是何等可怕的一件事。今天我们正在思想基督的死、祂的十字架、祂的被钉十字架、祂的受苦，从各个方面和各个阶段来思想这些。但是，哦，亲爱的朋友，要在我们的生命中把我们砸得粉碎，我们只需要在一个点上历经基督的十字架就足矣。只一个点——正如我已经提到的：我们的骄傲——仅仅一个点，我们生命中某种不是十字架的东西，没有被钉死在十字架上的东西，对那一件事的熬炼，就足以轻而易举地摧毁我们。试想祂的十字架总结了一切此类的事情！谁能数得过来有多少呢？谁能想得起来有多少呢？谁能测透它们呢？当基督为我们被做成罪时，所有这些东西都浓缩在祂的十字架里了。一想到基督的十字架的属灵价值和属灵意义，就能明白那个十字架是何等的可怕！难怪连祂的身躯也垮在十字架下。那个苦痛是祂血中的魂承担不了的。祂的魂被破碎了，是的；但那个破碎却带出了何等的大事、何等的释放！

要知道，我要说的结束语是：那个结果、那个结局、那个释放到地上的巨大能力，与在十字架上所完成之事的无可测度的重大性完全相称。十字架是一件极其重大的事！基督所受的许多苦难都是极大的苦难，甚至连这苦难的一小部分，也无人能够承受而不崩溃瓦解。那是极大的苦难！那么，十字架的果效也应该与此相称——如此有效、如此有力——正如我们所说过的：如此势不可挡!

好啦，那么这一切最终究竟要成就什么呢？你我必须要对十字架的意义有新鲜的领悟；我们必须更具领悟性地进入基督十字架的意义。正如我们常常讲的，十字架不是基督徒生命的初级东西；【因为】“我们于十架初见光耀，我们之罪担完全脱掉”，【因此就认为】那是十字架的起始，也是十字架的终结。不要搞错了：那只不过是十字架的开端。但是，十字架在这里不是要剥夺我们；它不是什么要压碎我们的重物。主耶稣的十字架乃是要作我们的释放、扩大、避难之路。“我来要把火丢在地上”，那才是十字架的目的。苦难是附带在目的上的；但那只不过是一条路，不是结局。结局乃是目的的实现；但那种结局总是藉由十字架而来，总是在十字架的根基之上的：扩大、扩充、加增能力和效力，以及所有这些东西；十字架以这些非常实际的方式把那种结局带进我们的生命中。倘若主正在带领我们经过艰难的时候，你感觉那都是破碎、压碎、倒空，那么你就要真的相信——若耶稣的受难日真要说明什么，若加略山真要说明什么——那是要说明：这个受苦、这个艰难的时候，在主全部的目的中直接指向释放和扩大；要相信这一点。你可以使释放和扩大这个目的受挫，你可以使神的旨意受挫，但那就是神的旨意，那就是祂的意思；那不是要缩窄我们、限制我们、压碎我们；那是释放在望，那是扩大。“这事还没有成就，我是何等的迫切呢？”

关于我们所遭遇的这件事和那件事，愿我们都能说，这事还没有成就，“我是何等的迫切呢？”当这件事成就了的时候，当十字架意义的新鲜应用成就了的时候，然后我就要被扩大，我就要获得自由，就会在生命和事奉中有更多出于主的东西：就会有更多的火、大能的火。

