---
title: 第七章 十字架在摩西的生命中（上）
weight: 10
---

# 第七章 十字架在摩西的生命中（上）

{{< audio src="9.mp3" >}}

我们一直都看到，在神靠十字架的律向前运行中的每一步都会带进神的工作运行中的某个特别阶段；我们前面所提到的每一个人都是在十字架的根基上，向着那终极的丰满成就一个独特的功用。

在这一章我们要来看摩西。看来我们有必要重复地说，关于【我们提到的】任何一位《旧约圣经》中的那些人物，除非我们能够确定地指出他所完成的功用——即他在神向前的行动中所代表的那件特别之事——否则，我们就不能够正确和充分地明白并且珍赏他的生命。到目前为止，我们看到这一点在他们身上是非常真实的。

当我们来看摩西时，首先我们必须从发现摩西那确切的功用、其重要性和意义来着手。那个重要性可以在所赐给他的特指的称谓中发现，那个称谓是在一个独特的方式里应用或联结于摩西的。那个称谓曾被用在其他人身上，但却是特别用在摩西身上的。我们看见亚伯拉罕曾带有双重的称谓——父：“一切未受割礼而信之人的父”（罗4:11）和朋友：“神的朋友”（雅2:23）。

## 摩西：主的仆人

是的，我想我们都熟悉这件事：那个特别赐给摩西的字眼或称谓就是 **‘仆人’**。“耶和华的仆人摩西”（书1:1等）这个称谓在《旧约圣经》里，无论是以这种形式或其它略微不同的形式，出现了不下二十次之多，而且几乎都是在同一卷书中。“耶和华的仆人摩西”(书1:1等)；“我的仆人摩西”(书1:2等)。由此可见，摩西的功用十分清楚地就是事奉；那是以某种非常清楚定义了的方式的事奉。这就是我们需要去发现的。

因此在这一章里，我们要进入有关十字架与仆人和他对神的事奉的那个特别方面，亦即十字架与生命之路关乎事奉神的这一方面。这是我们在这一章中的主题。下面让我们来尝试着从摩西的生命中找出关于事奉的真正意义，以及一个神的真仆人的真实样式。通过留意察看摩西一生的那几个定界和涵盖他一生的两个端点，我们就能以最快最好的方式找到我们所要找的答案。在这一端是一个民族，一个被这个世界奴役的选民，一个尚未获得释放的选民。在他生命的另一端，我们看到那选民来到那应许之地的边界上，他们预备好了要进去，要去占领那个属于他们天职的属天领域；因为我们都清楚地知道，迦南地总是那属天国度和领域的一个表象。这两件事定界了摩西的一生，所以，摩西的事奉乃是在所划定的这些界限、这些限度、这些定界之内的。

## 选民获得释放

事奉从选民得释放脱离埃及、脱离世界开始。我不要你们在‘选民【或蒙拣选】’这个词上绊跌。请你暂且向你所有关于蒙拣选的教义关闭你心思的门，仅仅满足于有蒙拣选这么件事的事实上，即神从万古之先就已经为祂自己拣选了“一个【整体的】”子民。你可把这件事先放在一边。我想这样说是妥当的：那就是这选民至终并非惟一得救的民族，正如《启示录》所明说的。但是，选民就是选民，而以色列就是选民的一个预表。“一个【整体的】选民”，这是个对事奉非常真实的动力和指导原则。

你我绝不会被告知谁是那些蒙拣选的民。你我必须从我们的心思中忘掉这件事，除了以下这个例外：我们必须晓得在这世上藏有神的“一【整】个子民”，他们可能在任何地方、每一个地方；我们所要做的是继续【神托付给】我们的工作，让神用祂的主宰的权柄去找到祂所拣选的人。所以我们要先把这件事放在一边；但这却是一件非常重要的事。

在保罗的日子，全世界最不可能有任何蒙拣选之人的地方就是哥林多；然而在连一个得救的人都还没有的时候，主却在夜间的异象中向保罗显现说：“在这城里我有许多的百姓”(徒18:10)。“我有”；不是“我将要有”，而是“我有”。你明白吗？那是一件关乎永恒的事；我再说，我们绝不会被告知在这里或那里有神拣选的人。我们所要做的就是相信神能有祂拣选的人。是的，神真有属祂拣选的人被藏在那些最不可能的地方。但你明白了吗？这里让我们看见的是事奉必须立足在圣灵指示之基础上的重要性。圣灵知道一切。教会起初在她的职分和事奉的方方面面都是在圣灵的指示之下，并且从未发现在一个【蒙圣灵引导的】地方是没有得着什么结果的。神知道一切。甚至在那荒凉不毛的旷野，就有一个人坐在车上经过那里，圣灵就指示一位仆人去那个人那里（参见徒8:26-39）。我只是在表明这个原则。圣灵所指示的事奉绝不会是徒劳无益的，但那样的事奉必须是在圣灵指示之下的。

蒙拣选的民首先要获得释放；我们不需要停下来考察释放这件事。那是何等的释放！那需要从神而来的何等大能！在《新约圣经》和属灵领域里与此相应的经节或段落乃是“祂向我们这信的人所显的能力是何等浩大，就是照祂在基督身上所运行的大能大力，使祂从死里复活”（弗1:19-20）。祂那远超一切的浩大权能！就在埃及，神那远超一切的浩大权能被展示出来。‘远超一切exceeding’这个字的意思是说神的权能覆盖过了世界和魔鬼一切的能力，并且远远地超过了它。神那样做是为要得着祂的选民，为得着祂的选民，祂必须那样做。虽然我们感觉不到那个能力有多么浩大，但它却正为着我们得释放而工作。我们对此认识得越多，我们就越多地明白，我们需要神那远超一切的浩大权能来把我们放在神要我们所在的地位上——倘若我们能充分领悟那个地位是在哪里、是什么。

摩西的仆人职分开始于神选民的得着释放。一个古老预言的措词是“我……从埃及召出我的儿子来”(何11:1)。摩西向法老的挑战乃是从神来的：“容我的儿子去，好事奉我”(出4:23)。事奉从【使人】与世界分别、从世界的国度中得释放开始，但那个分别、释放却是一件非常彻底的事。哦，巴不得教会真能够认识到这一点，因为神关于得释放与分别这件事所说的最后的话乃是：“连一蹄也不留下”(出10:26)。你看见吗？摩西的事奉乃是个完全彻底的事奉，是那样完全彻底，甚至连一蹄都不留下；那才是对神的事奉！‘你看，神的子民都统统彻底出来了，没有留下任何牵连在那里’。

## “一个”子民的构织

紧跟在得释放后面的是蒙拣选之民的构建成形，即把这群子民构建成“一个”有秩序的子民和“一个”坚固的整体。他们本是一群乌合之众、一群混杂之众；但当他们预备好要进入那属天的家乡时，却是一个整体，“一个”有秩序、步调一致的子民，“一个【整体的】子民”。要把神的子民构建成那个样子乃是一项巨大的工程。用属天国度的律法、照着基督的样式构建这些子民，好使他们完全成形的那个工作，掏尽了摩西生命的全部。

随着构建成形的是他们所受的教育。神以非常实际的方式给他们教训和教导：他们所领受的那些关乎他们要继承的那个【预表属天】国度的原则和方式不是理论性的，而是非常实际的。我不能停下来细说这件事，因为你知道这其中有很多细节，我只能用这几个词来汇总：释放、成形、受教。那就是对神的事奉，那就是出于神的事奉。

## 神对摩西的仆人职分之训练

这样，说过了这些话，我们就可以从事奉转来看事奉的人，并从现在开始来认识摩西的一生。我们立即明白为什么神要猛然促成【摩西】从埃及地得释放，明白他与埃及国度的分别是何等的完全、彻底。四十年终了，在旷野的背后，没有埃及的一蹄留在摩西的里面。神完全倒空了那人的旧生命和旧关系。是的，把摩西从埃及地带出来，把他远远地并且长久地扣留在那个旷野之地，那真是一个非常深入、剧烈的分别。在那段分别的时间中，有一个管教的大工在持续进行着。

我们说过了‘倒空’，但那不仅仅是倒空埃及，更是倒空他自己。摩西与埃及之间的分别是真的，但那个工作却被带进了他里面的领域；有一个大大的分别被作成在那个旧人摩西和另外一个人——神的仆人摩西——之间。我们必须真的记得，事奉总是被这件事掌管：一个内里深深的分别。我们仅仅从世界出来而成为神子民中的一份子是不够的。在这之外还必须有一样东西，那就是我们里面那整个的“己生命”必须被确定地对付掉，一个极大的分别必须发生在那里【、发生在我们的里面】。

那个冲动、急躁、暴烈的摩西必须变成那个安静、恒忍、温柔的摩西……或许最重要的是学习温柔和耐心。四十年的倒空自己是个何等的管教。稍后当他要真正进入他终生的工作和生命的事奉时，他所最需要的事情之一就是耐心。没有什么能比“不动”的管教更适合产生出耐心的了。当我们保持自己忙忙碌碌时，当我们靠着做一些事来满足我们所有的冲动时，我们就学不到忍耐的功课。但是当我们被禁止做任何事，从【话语的】职分、工作和事奉上被革除，被关禁起来接受“不动”的管教和“延迟”的管教时，这就是神在预备我们，为要让我们进入超乎我们所能完成的更美好的事奉。

因此，摩西就是这样学习功课的。倘若任何人在事奉上需要忍耐，摩西就是那个人。你记得那一件肝火爆发的事件，那是当那个埃及的旧摩西火气爆发时，他说：“你们这些背叛的人听我说”（民20:10）。由此你能看见那个人在他自己里面的所是，在那个人里面的所有和在他自己里面的所能。但那仅仅发生了一次，这实在是一件奇妙的事。那表明在他里面有一些被深深作成了的工作。所发生的事情就是那样的，仆人的预备就是像那样的。因为那人摩西最需要的就是温柔。

以色列人中曾经有几次爆发了对于摩西和他的地位的嫉妒。“难道耶和华单与摩西说话……吗？”(民12:2)，不藉着我们说话？——嫉妒。在那个时刻所能发生的最致命的事情就是摩西寻求为自己辩护，寻求建立他自己的地位，为自己的职分争辩——那会是最致命的事。感谢神，那个时候，就在那个时刻，当嫉妒盛行时，神的话却写着：“摩西为人极其谦和，胜过世上的众人”(民12:3)。他直接转向主，说：‘哦，主啊，若是祢把我放进这个工作——我没有选择这个工作——若是祢把我放进这个工作，若是祢给我这个工作来为祢作工，是祢派我做这工的，那是要让祢看见我的职分得以完成；我就不需要为这事去争辩。主啊，我把这事留给祢去处理，请祢为祢所做关乎我的事情负责吧’；主就这样做了。但请注意，那不是摩西天然的本相，一点都不是；而是神在他里面所做成的非常深入、彻底的东西。

你有没有看见一点点事奉的意义？看见事奉神的意义？我们必须划一条宽阔的分界线把这些分别开来：我们做大量的事情，认为这乃是“为着主”的，我们往来奔跑、忙忙碌碌、组织、经营、发言、布道、聚会、授课等等那一切的东西，然后我们就称呼这个叫“基督徒的事奉”。我们必须在这个与真正对主的事奉之间划出一条宽阔的分界线来。真正对主的事奉是为主从世界中释放“一个”子民，并且为着一个天职——是现在的、不是以后的天职——照着基督来构建“那一个”子民。

你可以用这个标准来检验你的事奉：你手所服事的人从世界中获得释放的程度和基督在这些人里面不断成形的程度。这些事情才是事奉。接着你会发现，那另外一条线上的众多事情与那一切的活动、热心和亢奋的工作反而不需要多少这种忍耐；那不需要多少真正地倒空自己，不，不需要！也不需要多少温柔；我想它正好做了反面的工。它让我们变得“自重”；它让我们骄傲；它让我们“自足”；它让我们“自主”；它让我们为着我们的地位和职分而嫉妒，并且我们的职分、地位若是受到干预，我们就会充满愤恨。是的，这就是众多信徒所作的那种“基督徒的工作”。真正的事奉乃是绝对没有自己，绝对倒空自己。真正的事奉可以用这些事情来检验；神真正的仆人可以用基督的这些美德之度量来检验。
