---
title: 第三章 十字架在挪亚的生命中（上）
weight: 5
---

# 第三章 十字架在挪亚的生命中（上）

{{< audio src="4.mp3" >}}

“挪亚的后代记在下面。挪亚是个义人，在当时的世代是个完全人。挪亚与神同行。”（创6:9）

“神也没有宽容上古的世代……却保护了传义道的挪亚和另外七个人。”（彼后2:5直译）

在十字架的生命之路上，我们现在要来看看挪亚。我假设你们在把我们所说的与本书前面的示意图对号入座；我不要去解释那个示意图，它是不解自明的。

你们可清楚看到那两条路：一条是天然人的路。他拒绝神的宣判，去寻求在向神独立的状态中扩大自己，却不断地碰到神这个全然相同的宣判。我认为这在我们已说过的信息中是完全明显的；另一条是属灵人的路。他接受神的宣判，并立即走上……这条十字架之路，直接回到人类历史中事情的开端；从一开始神就对天然的人说，他的命运就是零，就是绝路，就是死亡。十字架回到起初，说，那些接受神的宣判之人的路是生命之路；正如你们看见的，那条路被聚焦在一条线上，这条线代表着从亚伯到基督的一个链条的许多链环。十字架的红线跟随在穿越过去所有世代和世纪的一条长长的发展系列后面，但那却是那条直行通达的路。

## 人类历史一个周期的完结

现在我们来到那个链条中挪亚所代表的那个链环，并随着挪亚我们来到人类历史一个周期的完结之处。以事实和表象，挪亚都代表那个周期的完结。我猜想倘若任何人被问到“关于挪亚，你知道什么呢？”答案应该毫无疑问的是，“嗯，他建造了一个方舟”。那应该是你的全部回答。关于挪亚尽管还有其它事情，但那些事的归总就是“挪亚的方舟”。我们总是把挪亚和方舟这两者连在一起的。他们总是相关联的，从一个意义上讲这是对的，因为正像我所说的，我们是来到人类历史一个周期的完结之处；洪水结束了人类历史的第一个周期。主耶稣在【祂末世预言的】第一个事例中，就把挪亚的日子和祂再来的日子连接在一起：“挪亚的日子怎样，人子降临也要怎样”（太24:37）。彼得将挪亚和挪亚的日子与审判的日子连接在一起，完全清楚地说明了这一点；所以，那是另一个周期的表象，人类历史另一个周期的完结，但却是一个比挪亚世代的完结更大、更完满的完结。

有人曾说过，预言就是预先写下的历史；在挪亚的故事中，几乎无疑地确实有个预言的要素；那是预先写下的历史，是那一段要在极大的泛滥——不是水，而是火的泛滥——中告终的历史；当彼得说：“这一切……都要如此销化……天被火烧就销化了，有形质的都要被烈火熔化”（彼后3:11-12）时，他就是指着这件事说的。那就是挪亚用预言所指出的最后【烈火】的泛滥。

## 该隐的全面增长和发展

那么，当我们来看挪亚的日子时，我们看见了什么？我们所看到的正是该隐生命充分的生长与发展。我们看过该隐和他所代表的：他无视神的重大判决——即那扇门向着所有亚当的族类都是关闭的，并且死已经从一人临到众人——以为靠他自己的工作和努力，即在他的出产里所具体呈现的他自己最好的东西，就足够让他通到神面前。他碰到了这个事实，即那扇门乃是紧紧关闭的，无路可通。在这个人里面，就在一开始（这具有更加重大的意义，我只是没有时间去讲论这件事）在一个人的里面，包含了人的骄傲、自信、自给自足、自满、自义和人不愿意接受加略之判决的这一切要素的那个广阔、悠久的历史；这一切都汇总在一个人的里面。

尽管神向该隐指出了那条路，并说：‘是的，即便是你该隐，你若愿意要，那赎罪祭就在门口’，但他还是毫无悔改地离开了神的面。该隐拒绝了神的路，带着毫无悔改、苦毒、憎恨、悖逆和反抗的心离开了神的面。他粗暴地回答神的问题，说：“我岂是看守我兄弟的吗？”他就那样出去了。任何那样的事只能导致神的弃绝：选择一条独立的、全然陷入自私的满足和快乐之路。你去追查就会知道，那就是该隐的历史和文明。

几百年后，到了挪亚的日子，那种光景得到全面发展；全世界就是起初在一个人里面的那一切东西的集体体现和彰显。在挪亚日子里的那个灵就是个藐视神的灵，无视一切以任何方式对他们的自我兴趣或他们自己天然追求的干预；就是无视一切。在这里我们看见该隐的集体彰显；这就是我现在要讲论的要点。当你来看挪亚的时候，你看见的乃是亚伯的集体彰显。

## 在挪亚身上十字架的集体性原则

在挪亚身上，你看见代表十字架的集体性原则，尽管这个群体相对微小，你却看见这个巨大的世界并不接受它。这就是为什么我们在彼后2:5读到这个片言：“挪亚和另外七个人”(直译)。我现在不去谈论任何关于数字的事，尽管这其中可能有些意义。“七”和“一”、“七”在“一”里面。你可以照你所喜欢的去解读，但你相当明白，这些数字在《圣经》中并非没有喻意；它们总是具有重大意义的；在这里，它们就代表一个以团体方式的完全属灵的见证；这个见证倚靠十字架历经一切直达终点。哦，那句话包含多少的意义啊！

我不能冀望你们进到我的思想里，但是我现在从那个简单的陈述中正看见大量的东西：即面向十字架而去的集体性见证历经一切直达终点。这件事总结了那整本说明终极之事的书卷《启示录》。挪亚时代末了的光景几乎是一个普遍拒绝十字架原则的光景。那不是单单的偏离，而是在面对一个见证时蓄意背离的行为；那个见证在那里有很长的时间，实实在在地足以挑战每一个人。挪亚的见证覆盖了很长一段时间，他的工作是个非常确凿、实在的见证形式；非常实在，不是纯粹的教义或理论。这是一个以实际、确凿和可摸得着的形式而存在的见证，贯穿了那一段很长的时间。面对这个见证，尽管有这个见证，但对十字架原则的拒绝却几乎是涵盖全人类的。当然，这个拒绝导致了几乎全人类都被吞灭，并卷进神的判决中的审判——这审判早就对在亚当里的一切人事物宣判过。

站在挪亚所处的日子，就不难看出今天我们所处的日子和这个世代的结局。让我们说我们当说的话，也由人们去说他们如何看待在人的天性和在人类中的好东西吧！事实乃是，神根本不是按照人里面的“好“是多是少这个比较性的根基来施行审判的。神乃是在一个绝对的根基上施行审判；神的这个绝对根基乃是：‘你对耶稣基督十字架的态度是什么？你与神的羔羊有什么关系？那不是你更好或次好一些的问题，也不是你照人的标准来看天性很坏或非常好的问题；那根本不是神审判的根基。那是【基督的】十字架站在历史的正中央，是神的见证；那里面包含着神对整个世界的宣判：“在亚当里众人都死了”（林前15:22）。你对这件事的态度是什么？’

当我们真正接受了神的判决就不难看到，在神看来，所有人无一例外地都是死的，落在神的审判之下，人除了十字架之外根本无路通到神面前；人类中究竟有多少人是接受并相信这个宣判的呢？几乎是全人类一同无视并拒绝这个宣判。这是真的；我说“几乎”是因为我们看见在这其中有例外。挪亚和另外七个人就代表这个例外。我们发现他们接受了并降服于十字架的原则。挪亚和那另外七个人若没有接受神对整个族类的宣判，并取了神那条惟一行得通的路，他们定规已经被洪水淹死了。

这就开启了另一个主题：他们的信心。《希伯来书》第十一章说：“挪亚因着信，既蒙神指示他未见的事……预备了一只方舟……”。我们现在先不谈论这件事。我们是在坚持惟独十字架的原则是那条惟一的生命之路。这八个人接受了十字架的原则；也就是说，除了一条路、那一条神所预备的路之外，门都是关闭的。那是件集体性的事，那是一个集体性的见证。那里是一件团体的事。这八个人代表集体性的蒙拯救，那是一个被严重忽视的要点。我们越早恢复那个要点、越早收复并建立那个要点就越好。尽管救恩【分别】临到单人，成了个人的和单人的事，但对神而言，救恩是集体性的。神在拯救“一个【整体的】子民”，不仅仅是一个一个的单人。我要给你们留下这样一个深刻的印象：救恩的根本事实乃是你并非单独地得救，你乃是在一个集体的形式里得救。

你乃是连于某个远大于你自己的【团体的】东西而得救的。那是在救恩里，在集体性的救恩里。救恩是一件团体的事；你若允许在你和其他或另一个神的儿女之间出现分裂，你就是在否定救恩的真正要素，你就是在否定你自己的真正救恩。你知道被翻译成英文“together一同”的那个希腊单词。那好，你就来看看《新约圣经》中的“一同”这个词：“我们若一同被种植在祂死的形状里”(罗6:5直译)；“叫我们与基督一同活过来”(弗2:5)；“又叫我们与基督耶稣……一同坐在天上”(弗2:6)；等等。[^注1] 那个词“一同”乃是指人体靠肌肉和生物组织被作成一个团体性的有机整体的形状。

## “一同”的生命：“一个”身体

从神的观点看，我们所蒙的救恩乃是一个“一同”的救恩。那是一个“集体”的或“一同”的生命。神的生命绝不可被分裂得支离破碎。神子民的见证不是有多少基督徒就有多少不同的生命，而是只有一个生命，一个“一同”的生命。

在那个集体的见证里，因着基督在十字架上的死是个代替之死，他们就让十字架——接受神的宣判和死亡【的事实】——成为那出死入生之路。我不要停留在方舟作为基督表号的预表上——在基督里我们得蒙保护，免于审判、免于死亡——而是强调说他们“一同”进入了方舟。这就是那个要点：那是一个集体的见证。

那也是一个集体的或“一同”的得胜。当你来看挪亚的见证时，你已经离开了个人的生命和见证，离开了该隐和亚伯，进入了集体的生命和见证。

要注意，这非常重要。那是一件极其重大的事，带有许多很实际的价值。那不就是集体性的生命和见证吗？因为《圣经》的说法就是“挪亚和另外七个人”。难道他们只是无可奈何地挨在一起被关了四十个昼夜，而又根本无法从中摆脱吗？不是这样的。你所看见的恰恰是那个他们“一同”在方舟里的律；“一同在方舟里”就是那个他们必须学习（倘若他们还没有学会的话）的“一同”生活、靠得很近地生活在“一起”的律；他们的救恩就取决于这件事。倘若他们当中有一人打开门逃跑了，他们就失败了！倘若一个人说‘我受够了，我得走了’，那个人会去哪里呢？若有一个人从中摆脱了，你会看见结果是很明显的。他们的救恩是集体性的，无法摆脱；他们必须安定下来。他们为着那个集体的、团体的生命安定下来，因为那乃是他们的生命之路。那就是十字架原则的实际应用。

亲爱的朋友们，我们要花很长的时间来学习团体生活的那些基本东西。许多人有这样的教训和教义，告诉你关于教会——基督身体——的一切。他们有长篇累牍的论文和讲章，有那一切理论。许多人热衷于用各样的技术去建立《新约圣经》所说的秩序；也有许多人虽然拥有一切的知识和热心，却没有学会团体生活的那些基本的东西。

请注意，这些话不是随便说说的，乃是基于大量的观察和许多经历而说的。你若尽早学会这个功课，即你的完备救恩乃是一件相互关联的事，那将是在神旨意中的一件极其重大之事。作为个人或任何数量之个人的组合，你可能拥有点点滴滴、片断或部分的救恩，但你绝不能获得丰满的救恩。救恩的丰满与这个团体的基督身体相关联。那就是神“在教会中，并在基督耶稣里，得着荣耀，直到世世代代，永永远远”(弗3:21)。你常常听到那种话，而挪亚的信息现在却带着极其重大和显著的意义临到我们。

你已厌倦了听见诸如独立、不相关等等的话，但你要知道这恰恰就是那些从根本上多多需要十字架的种种事之一，正如需要任何其它东西一样多。这种东西就出来了，经常以不同的方式和不同的形式出来了。我们因着相关性生命的摩擦被激怒，因此就‘按捺不住地火冒三丈’。我们想要从中逃离出来、抛弃这一切；我们不能忍受这个团体的生活。是的，对于肉体来说，这是你所能想象得到的最困难的事。这恰恰证明十字架是非常必要的；这种在我们里面的个人主义要素一路上以不胜枚举的方式爆发出来。

**_第三章译者注：_**

[^注1]: σύμφυτος/sumphutos“一同”被种植下去；συζωοποιέω/suzōopoieō“一同”被唤醒；συγκαθίζω/sugkathizō“一同”坐下。
