---
title: 第二章 十字架在亚伯的生命中（上）
weight: 3
---

# 第二章 十字架在亚伯的生命中（上）

{{< audio src="2.mp3" >}}

在讲论摆在我们面前的题目之先，我要稍稍说一点开头的话。大家有必要清楚明白，关于这些特会中的信息，这不是出于人的选择，而是非常确定地、长时间地等候在主面前，让祂清楚给出的信息，好使这信息能够种在、也能够长在人的心里。

当我们来看这一个系列的信息时，我感觉有必要对你们说：这不是我们自己构想出来、选择并定意要讲的信息，而是主在里面真实讲说的一些事情，并且是以连续不断又持续增长的方式说出来的。这么说的目的乃是指出在这个系列信息中的某个部分，我们是要专注在十字架上：十字架与生命之路。倘若主没有这样说，那将不是我自己会选择的题目。我知道有大量讲论关于十字架的信息，你们也知道了大量十字架的信息；我常常感觉，当提到十字架的时候，人们就对它缺乏特别的兴致。或许这是因为人们谈论并知道了大量关于十字架的信息，就会从感觉中涌出话来，说：‘哦，又是十字架、十字架……都是十字架！’十字架会带给人沉重的感觉，因为与十字架相连的当然是死的观念。但这正是我们要谈论的事。

让我立即接着说，十字架绝不会停止它对基督徒生命的管治工作：它管治基督徒生命的每一个地步、每一个阶段和每一个方面；基督徒生命中绝没有一个点不是让十字架作根基并受十字架统治的。一座大楼可以层层叠加、高高耸起，但它绝对离不开它的根基；不管你建多高，无论你加几层，它都绝对离不开它的根基；这在一个意义上说出根基管治着每一个添加的楼层。若在任何一点上根基垮了，整个大楼就完了，不管你在建造的工程上已经走了多远；那都是说出灾难的咒语。十字架就像那样：它是每一件事的根基。

当然，在我们所称为得救或重生的起初，十字架就在那里；但此后，十字架管治着我们属灵成长和进步的整个事情。若不是靠着十字架的运作之律，我们就绝不会有一丁点属灵的进步。十字架是教会的根基、是交通的基础。只有十字架作工在所有相关之人的身上，交通才有可能。关联性和团体生活要求十字架的深入工作；这只是用另一种方式说出十字架必须深深地植入我们的个人主义中——我不是说‘个人’，而是说‘个人主义’。这需要十字架的深入工作来做成这件事，以此来为相关联的交通和团体生活铺平道路。每一点使人转变、改观的新鲜亮光（那若是真光，即活光）都是从十字架或十字架的工作或应用中涌现出来的；每一点基督形像的模成都要求十字架连续不断地运作；十字架的工作绝不停止，要一直运作到终点。至于事奉、为着神的工作、职事，为要使其多结果子、行之有效、生气活泼、满有能力，这一切必定是从深深扎根在主的工人、执事、仆人的生命之中的十字架泉涌出的。

说了这开头的话，我们肯定预备好了来进一步思想、考究这件事；没有一个人会耸耸肩说：“又是十字架？！”

## 人类历史被一个问题统治着

我们现在要更确定地来看，人类历史乃是被一个问题管治着、统治着。历世历代以来，人们使用了不计其数的方式和方法来试图回答那个问题。那是个我们与生俱来的问题。关于我们的出生有一个大大的‘为什么？’，那个问题将终生伴随我们，当然，除非是在某个给定点上我们找到了答案。这个问题并不总是被定义好、被面对并能用言语来表达的，但是我们知道它意味着什么。这个问题就是：什么是那条直接引到生命丰满之路？历世历代以来，人们使用了不计其数的方式方法来试图回答那个问题。

让我们把那个问题分解开来。那条路……有没有这样一条路呢？若有，那是什么？假定有这么一条路，有没有一个危机点让我们得以进入那条路呢？倘若如此，什么是那个危机点呢？像这些问题都与那条路有关。目睹许许多多人的故事都是遭受挫折、伤心失望、应许欠兑、理想破灭、希望未遂、没有把握、困惑不解的故事，到底有没有一条能够直行通达的道路？到底有没有一条路，当你走上去时，它能叫你直行通得过去并带来不断的扩增？这条路有没有达到终极丰满的把握呢？这就是我们在这里的人都关心的问题；这个问题位于整个生命的背后。究竟有没有一条直达生命的丰满之路呢？生命的丰满是否可能且有保证？对于我们这个与生俱来的问题，有没有一个绝对的答案？关于直达生命的丰满之路，我们现在是否握有证据？这就是我们目前要着手回答的那个大问题。

## 《圣经》就是这个问题的答案

《圣经》从头到末就是对那个问题各方各面的答案；我是说，那个问题的所有部分。从头一卷书《创世记》的第一页到最后一卷书《启示录》的最后一页，那条路都被指明了。尽管人们在直达生命的丰满之路上常常失败，但《圣经》表明那条路的确直达终点。这条路的终点就是生命的丰满；懂得《圣经》最后两章的人对此毫无疑问。尽管这个丰满是终点和目标，但在一开始就被见证出来了。那是一件何等奇妙之事！无论一路之上经历什么样的试炼、试验、管教和苦难，当你一进入这条路，你就会十分清楚地知道丰满乃是那个生命的本质，这就立即被见证出来了。你若有一个真实、适当、正确的基督徒生命的开端，无论你如何称呼它——蒙拯救了、回转归信基督了、重生了、接受基督了——无论你怎么说，你心中立即就有一个见证来证明这个事实：这就是那条达到生命丰满的路；何等奇妙！见证就在那里。

当我们继续前行时，这条路就会逐渐显明。基督徒的生命就是一系列的发展、一系列的新危机；从每一个新危机中，会生出某种更多、更丰满的东西来。正如我们以前说过的，危机的用意只仅仅为着那件事。基督徒生命中的任何危机的用意就是为着那种更多、更丰满、更进一步的东西。开头时的见证和进程中的证据在终点要丰满实现。这就是生命之路。

## 十字架就是那条达到生命丰满之路

好，这就带我们来看看这个问题：什么是那条路？其答案毫无疑问就是：十字架的路。说来十分不可思议的是，十字架反对我们所有关于它的病态观念，驳斥诸多这样的观念：认为十字架乃是每件事的终了；你若接受了十字架，你就上了贼船，你就要失去一切、放弃一切，活得可怜巴巴、悲惨兮兮的。十字架不许可那样的观念。十字架乃是那条生命之路；它本身就是那条路。十字架不是个进程，因为十字架在一个时刻就已经是丰满的、终极的，那个时刻乃在很久以前。十字架在它自身里在任何时刻都是绝对完全的；它不是渐进性的；我们对此必须十分清楚明了。十字架不是渐进性的，而是在它自身里面丰满的和终极的。因此十字架【本身】不是【在进展中的】“一条路”；它的渐进性要素仅仅是一个我们接受它或拒绝它的问题。我们接受十字架有多少，我们降服于它有多少，我们让它在我们生命中占据的地位有多大，那就决定了整个进展的问题。除了在人的领悟里，十字架并不增长，它在自己里面乃是丰满的。我们究竟在这条生命之路上能走多远，这整个的问题完全取决于我们如何容让十字架来主宰、统治我们：它主宰、统治我们有多远、有多少。

## 十字架是个丰满的和终极的原则

这就带我们来看这件事：十字架是一个丰满和终极的原则；尽管它具有多方多面，但它确是一个丰满和终极的原则。我们将要看见，在《圣经》的开头，十字架就丰满且终极地出现了；作为原则它当时就是绝对的。照着你我在时间中把我们的生命带回到神在十字架里丰满的程度，我们会据此体会生命的渐进发展和加增；此外再无别的。

十字架是个极大的分别；它把人分成三类。首先，它在没有进入生命和进入生命的人之间作了一个广大的分别。无论男女，他们是否根本进入生命完全取决于他们有否接受十字架。但是，十字架还要作进一步的分别，它要分别那些的确进入生命的人和那些【历经艰难险阻、】直接进入生命之丰满的人；这里有一个十分真实的分别。无论你是否喜欢这个理论，这都是一个事实。

有许许多多的基督徒在生命之路上，亦即，他们是进入了生命之路的人，却没有直行进入生命的丰满。那就是《新约圣经》所讲的内容：要努力把那些进入了生命的基督徒带进生命的丰满之中。十字架在这些人之间作出分别，因为，尽管我们靠十字架进入了生命之路，我们还需要单单倚靠十字架进入生命的丰满；这是另外一件事：十字架更丰满、更深入的运用。所以，十字架把人分为三类：那些不在生命之中的人；那些在生命之中的人；还有那些在生命中继续前行达到生命之丰满的人。

十字架作为这个丰满的原则，在那扇门向人关闭后就立刻被引进来了。《圣经》很早就表明了进入生命的门向着人关闭了。那是高度表象性、表号性的；那【表号和表象】根本不必要困扰我们，但那些原则却已经以表号的形式和言语被设置在那里。我不准备停下来去辩论那是不是照着字面的意思，那不是我们现在所关注的。要紧的是那些属灵原则，无论它们采用什么形式；但是在表号中，那个有生命树在其中的园子向着被逐出的人关闭了，那扇门关闭了，并且也被守卫起来了。那扇门关闭了……但是，十字架作为生命之路的丰满原则就瞬时、立刻被引进来了。它是以隐喻的方式进来的。这是惊人的；看见这始终都是如此隐藏，实在令人屏息惊叹。十字架的这个挑战，十字架的这个判决，在人类历史一起首就简直是令人惊叹不已的。

## 那扇门是关闭的还是敞开的

我们可以在这里暂停一下来看看那是多么令人惊叹。我们很快就要更全面探讨该隐和亚伯的故事，那实在是关于这件事的一个极好事例——那位通过了那个关口、进入了生命的人；还有那位发现那扇门向他关闭了、禁止他进入、使他无路可以通过的人，他来到地上作了浪迹之人，给他自己也给他的文明带来最可怕的众多恶果。这就是他们两人之间的区别：亚伯直接进入了生命；该隐则发现根本无路可让他进入，那扇门向他关闭了，并且有个可怕的历史紧随其后。这个区别悬系于十字架的原则上。

我们顺着历史来看看世界，先来看挪亚的时代。要记得在挪亚时代的世界，该隐的文明得以全面发展，那个文明在洪水之中撞见一扇关闭的门。那个洪水就是一个关闭的门；没有能通过那扇关闭之门的路；没有生命之路能让那个文明通过那扇关闭之门。就在那里，挪亚和他小小的一行人清清洁洁地历经了洪水，安全、平安地从另一端出来进入了生命。这两者之间的分别，即在挪亚与那整个世界之间的分别，乃是基于十字架的原则。

再来看迦勒底和一个叫亚伯拉罕的人。迦勒底文明是个灿烂的文明，是人类非常辉煌的发展；对此我们没时间停留在其上。这一个人亚伯拉罕经过历世历代直到今天，并且还在一直不断进前。但迦勒底如何了呢？迦勒底在哪儿呢？有什么属于迦勒底呢？那是一扇关闭的门。迟早有一天，迦勒底发现无路可让它通过，它就瓦解了，只不过成了一个名称、一个如今荡然无存的遥远故事。在亚伯拉罕与迦勒底文明之间的这整个分别，都是倚靠这个十字架的原则的。

我们再来看亚伯拉罕的生活：亚伯拉罕和罗得。对于罗得，你可以随意怎么说；但是他不得不被拉着手拽出所多玛和蛾摩拉，看见一切都被火吞灭、变成了盐，那真是个不幸的故事。罗得诸多的关系、他那些自愿的关系网就是一个死海，毫无生命。亚伯拉罕却继续前行；这整个事情都取决于十字架的原则。我们要看见，十字架的原则不是隐而不显的，而是显而易见、积极正面的。有个实实在在的关头，在此那个弯被转了过来，那个决定被作成了。

再继续向前来看埃及和以色列。你晓得埃及并不是渺小、无关紧要的；那是一个杰出的政体、一个优秀的体系、一个强大的世界强权和一个高度发达的文明。是的，在以色列当年的日子里，埃及没有任何可被嘲笑的。但今天，埃及、那个埃及在哪里？那一切的荣耀、一切的发达在哪里？那只不过是个被传说的故事、某种死的东西。去看看那个狮身人面像，再看看那些金字塔，它们都是死的东西；是几千年前的纪念物，今天却再无价值。但以色列却继续前行；以色列还没死。这整个事情都取决于逾越节的那个夜晚、取决於十字架的原则。十字架掌控着那一切。

再继续来看巴比伦：巴比伦和那些以色列的余民。你知道关于巴比伦的宏伟和荣耀的故事有多么冗长和有趣；它的王说：“我用大能大力建造的这大巴比伦”（但4:30直译）。是的，那实在是无比惊人的。巴比伦在哪里？它被列于世界七大奇观中，但它在哪里呢？但是以色列的那些余民又怎么样了呢？那都是倚赖于十字架的原则。

我们还要继续来看历史、看看强大的罗马。那是个何等的世界强权，征服了全世界，使全世界都臣服于它自己！那是何等的建筑、何等的故事、何等的风景名胜！另一方面，再来看看基督徒，那些可怜、无助的基督徒。罗马和它的帝国在哪里？好吧！你到罗马城去看看那个强大帝国的废墟。当代历史学家会多多想起那个城市及其文明的毁坏，那是那些破坏者的工作、很久以前的故事。那是死的。然而，基督徒又在哪里？我们就在这里，我们活着；还有更多基督徒都活着。这都是倚赖于十字架的原则。

是的，这件大能之事不是两千年前在一个遥远之处的青绿山巅所发生的某个事件；而是那贯穿所有世纪的大能，是一个能够颠覆最大能之文明的极妙原则。何等伟大的十字架啊！是的，那是一个在历史上任何特定时候都永远存在的大能、永远存在的原则。不管是在哪里作出了分别，这个分别的因素始终都是十字架。
