---
title: 一、神藉着祂儿子晓谕我们（一 1-2）
weight: 1
footer_button_prev:
  href: "/至圣所/"
  text: "小引"
---

# 一、神藉着祂儿子晓谕我们（一 1-2）


## 神的晓谕

从这伟大的门！我们得以进入神彰显祂的荣耀的殿中，而进到神面前，希伯来书惟一目的，是要领我们到神面前，将神显明给我们，叫我们与神亲近。原来人是为神的缘故而被造。罪叫人与神隔绝。人觉得自己的需要而寻找神。为此本书信说明救赎的福言，叫我们知道怎样找到神，又从何处而寻找祂。凡渴慕永生的神者，请近前来听。

## 神晓谕我们

这证明神以人为晓谕的对象，有与神交通的可能；又证明神爱慕与人的交通。人被造为要与神有交通，但是因罪而与神远离了。天然界述说神的作为与荣耀，但不能显明神本身和祂的心与祂的爱。人会苦心寻找神而徒然，但是感谢神，这隔膜不是永久的。神晓谕了我们，叫我们回到与祂交通的地位。

## 神的晓谕

起初神暂时藉着众先知晓谕选民，预备他们领受更完全的启示。到了时候，就藉着祂儿子晓谕我们！这无始无终，不可领会，人不能看见的神，藉着祂的儿子晓谕我们！这种欢乐与荣耀，谁能测透？"天哪，要听，地啊，侧耳而听，因为耶和华说。"（赛一 2）

## 神的晓谕

人的言语吐露自己的心怀意念。照样，那住在人所不能靠近的光里的神，从祂至高的荣耀居所晓谕我们，将祂自己启示我们；叫我们知道祂爱我们，渴想我们，又要拯救与祝福我们，叫我们与祂亲近，和祂有不断的交通。

## 神藉着祂的儿子晓谕我们

众先知和天使所传神的晓谕，不过是在预备的时期而已；神的心不以为满意，人的心也不能满足。这些受造之物，不能将神生命的大能传给人，叫人脱离罪的捆绑而实际经历神的同在，也不能将神的爱浇灌在我们心里。只有神的儿子道成肉身，住在人中间，能以将神的道、神的生命、和神的爱带给我们。神的儿子必须来到世上，以叫人与神的交通有活泼的经历。因为祂住在我们心里，正如祂住在神心里一样。祂是神的道，祂的道住在我们心里，叫我们能以实际领会神晓谕的价值。

## 神的晓谕

人言的轻重，全在乎我们对于祂的智慧、信实、权柄和爱心的认识。惟有神的话能测透其价值呢？神的话带着神的生命、能力与慈爱。神藉着祂的儿子晓谕我们！凡认识祂的，必情愿撇下一切而领受神的晓谕。

## 神的晓谕

人的言语可有很大的影响和力量，但是神的话有创造的能力。"神说......事就这样成就了。"当神藉着祂儿子晓谕我们，祂就将儿子赐给我们，而且住在我们里面与我们同在。神从祂心的最深处，将祂儿子晓谕在我们心的最深处。人的言语，只达到人的心思和感情，惟有神的话，达到人心灵的最深处，就是人生命的中心点。但愿我们多经历神之言语的能力。

## 神的晓谕

神所要于我们的极其简单，祂说了话，要我们留意听。我们岂敢不肃静恭敬，专心顺服，来听祂在希伯来书所晓谕我们的事呢？我们得以知道神藉着祂儿子晓谕我们，这是何等满有能力与喜乐的事？神是灵，惟有藉着祂的灵，住在我们里面，将祂的生命传给我们。祂叫基督住在我们里面，又藉着基督将祂的救恩慈爱与能力，晓谕我们，叫我们得生命。基督的话， 若不能显明神在我们生命中的工作，又教导我们的心明白神所要启示的，就与我们无益。神所要的，是我们的心，让我们敞开心门以接受和渴慕祂的话。

## 神藉着祂儿子晓谕我们

那由神圣洁的火焰，和永远火热的爱中差遣出来的耶稣，祂是神的道。希伯来书极奇妙的启示祂的荣耀。让我们细心来研究，叫我们得以亲近祂，迎接祂到我们心里，我们便得了祂的生命，让祂将我们带到父神面前。起初"神说要有光，就有了光。"现在神仍用祂创造的大能，藉着祂儿子晓谕我们，叫祂的同在与光辉，成了我们的生命与心里的亮光。