---
title: 二、神的儿子远超过众先知（一 1-2）
weight: 2
---

# 二、神的儿子远超过众先知（一 1-2）

{{< audio src="01/2.mp3" >}}

旧约与新约圣经代表两个时代，两种的崇拜仪式，又神与人交通的两个方法。旧约所代表的，是暂时的，是预表的，是要过去的。它所成就的，是不圆满的，只叫人盼望那更完善的。新约所代表的，是旧约时代一切预表的应验，是具有永久性的，它是永远救赎的全部启示。

在旧约和新约二时代，都是神亲自晓谕，众先知和神的儿子，都是为神传信息的。神藉着众先知晓谕人，正如祂藉着祂儿子晓谕人一样。但是在旧约时代，一切是外表的，是藉着人传的，神未能进入人里面，而住在人生命里管理他。到了新约时代，一切都是直接的、神圣的，是里面的能力与生命。是旧约时代所预表，所盼望的；神的儿子，将我们带到神面前。

但是神何以不从起头就藉着祂儿子显明祂自己呢？何必用这两个方法呢？这有两重意义------如果人真有聪明，而又愿意接受神的爱和救恩，他也需要先有预备的时期。他需要：（一）、先认清自己的软弱与败坏。（二）、然后他才能觉悟而且真心渴慕盼望和尊重神所要赐给他的。

神得以藉着基督晓谕我们，是因为祂住在基督里面。"我对你们所说的话，不是凭着自己说的，乃是住在我里面的父作祂自己的事。"（约十四 10）。正如神在基督里面作祂的事。照样，神晓谕我们也必藉祂的灵住在我们。基督在世时所说的话，如同众先知所传的话，都是要预备我们，指导我们明白圣灵在我们心里所要作的事，惟有圣灵的工作，是生命与能力，是神藉着祂儿子所要作的事。

我们的灵性，可得最大的长进，如果我们能以彻底明白神晓谕人的两种方法。只有两个方法，不能多，也不能少。这两种方法包括神为每一个基督徒所预备的道路。当人接受基督以后，常经过一个实验和预备的时期，以证明他是否真心愿意舍弃一切为要得着那上好的福分。如果他在这时期，他能坚心决意，努力向前，他就能学习旧约所要教导的两个功课。他要深深觉悟自己的无能，而且渴慕更美的生命，就是明白基督全备的救赎。这两个功课------对于自己的绝望和以神为独一的盼望------学习了以后，他的心就预备好了。如果他凭着信心完全顺服圣灵的引导，他就能进入新约的生命，过着在幔子内至圣所里的生活，就是本书信所要显明的。

基督徒或因没有受过真理的栽培，或因自己不努力追求，以至不能达到神所为他们预备的完全生命，而常觉得软弱失败。当时希伯来的信徒，正是如此，他们虽在新约时代，但他们的生命，毫无基督的喜乐与能力，他们比旧约的许多圣徒，还要落后，其原因是他们不认识基督的救恩所显明的属天生命。他们不知道基督所在的天上，和祂在天的工作。他们不知道基督所赐属天的福气，也不知道基督的权柄与能力，能以叫我们享受天上各样属灵的福分。他们不知道神的儿子与先知的不同，也不明白神藉着祂儿子晓谕我们的意义。希伯来书的惟一目的，是要叫我们认识在天代祷的基督，和祂为我们所开得以达到属天生命的道路。因此本书信有无上的价值，要教导我们有初步的灵命，进到那与神同在的完全生命。

让我们再认清旧约与新约两时代的分别。在旧约时代，神藉着先知晓谕人，而在新约时代，神的同在与能力更是完全的显明出来。神藉着祂儿子晓谕我们，神的儿子将神彰显出来，叫我们得以与神相交。在旧约时代，人的话感动我们，叫我们寻求神，然而在新约时代，在我们里面的道显明祂的能力。在旧约时代，律例典章甚形复杂，惟在新约时代，只凭着简单的信心，接受神的儿子而与祂合一。

曾有许多人，想追求研究神的话而寻找神，却是失败，他们不知道神的话，只是指导我们认识神的儿子而已。神的话固然是有益，而且是我们最需要的，然而它的价值，是要叫我们能明白神藉着祂儿子所要晓谕我们的。
