---
title: 三、神儿子身位的荣耀（一 2-3）
weight: 3
---

# 三、神儿子身位的荣耀（一 2-3）

{{< audio src="3.mp3" >}}

我们知道人的心所思念的事，对于他的生命有很大的影响，对于他的性情也有很大的印记。那追求虚妄的，就变成虚妄。那相信自己幻想中的神的，就叫宗教变成幻影。惟有相信真活神的，就叫永生的神管理和充满他的心。为了这缘故，我们可得无限的效果，假如我们不但知道神藉着基督晓谕我们，且是努力追求直到我们的心充满了神在基督里所要向我们显明的一切。那么，我们对祂的认识，就成了信心的粮食，由信心而经历祂救恩的能力和与神的交通。让我们领受神藉着祂儿子所要晓谕我们的。

## 神立祂为承受万有的

神创造万有的最大和惟一目的，就是为祂儿子预备基业，叫祂儿子显明神的荣耀，又承受祂的祝福，神的儿子，是万有的总结，又是万有的开始。"藉着祂创造诸世界，"祂是万有的根源，"凡被造的，没有一样不是藉着祂造的。"神与万有一切的关系，都是藉着祂儿子。万有的始终，也都是在乎祂。

祂又是中保。"常用祂全能的命令托住万有。"祂支持万有，"万有也靠祂而立。"凡被造的没有一样不是藉着祂造的，也没有一样不是藉着祂而立，祂用权能的命令时刻托住万有，正如祂用祂的权能创造万有一样。这就是神藉着祂儿子晓谕我们。

祂在创造的主宰与受造者的中间。祂何以配得这样高尚的地位呢？因为那位人所不能靠近不能又测度之神的荣耀，要藉着祂显明出来；又藉着祂为中保，叫神与万有得以相通。祂与万有的关系，全在乎祂与父神的关系。"祂是神荣耀所发的光辉，是神本体的真像。"正如我们有日光而认识太阳，照样，基督是神荣耀所发的光辉，祂彰显了神的荣耀。又如日光的性质与太阳相同，照样，基督的光辉也与父神的荣耀相同。又如同儿子有父亲的形像与性情，照样，神的儿子是神本体的真像，祂与父是合一的；祂有神的生命，正如神有生命一样。

有人以为这些神学的理论太深奥了，普通信徒不能明白，又不适合于他们的信心与灵命的需要。其实这些真理，对于普通信徒有极重要的关系。我们需要知道信徒认识基督的荣耀，是不可缺少的一件事。我们的心灵越充满祂的荣耀而在祂的荣耀里崇拜祂，我们就越能有把握的看出，藉着这荣耀祂能成就神圣超越的工作在我们的生命上。又领我们到实际与父神相交的地步。让我们不要容量太小，只以得救的盼望为满足，而不注意与神有亲密的交通和认识。如果不为自己的缘故，也要为神的缘故，为祂无限的慈爱与恩典，我们要追求认识父神所赐给我们的神儿子。让我们向天思想、注目、崇拜，直到这荣耀所发的光辉照耀在我们心里。而且这位父所立为创造、托住、和承受万有的基督，也成了我们生命的始终与中心。

神藉着祂儿子晓谕我们，不但藉着基督在世的话，因为那些话有如众先知所传的，效力不大。惟有藉着祂永活有权能神圣的儿子，神直接晓谕我们------藉着基督的灵住在我们里面，神的话就发生效力。并且不是按着我们表面上所认识的，而是按着神所亲自启示的，叫我们认识神的儿子而崇拜祂，服事祂，因为祂是神荣耀所发的光辉，是神的儿子进入我们心里与我们同住。藉着祂，神要晓谕我们，又叫我们与祂亲近。基督将父表明出来，并非要给我们的头脑有新的知识，而是要叫我们的心灵与生命能以经历神住在人里面的能力，叫人能以享受与神交通的福乐。人原是为作神的伴侣而被造的，却因犯罪而失去与神的交通。神在天上工作的中心和祂的心所最喜爱的，就是藉着祂儿子在你心里晓谕你，愿你也照样以认识基督为你生命的中心，和你心所最喜爱的，作一个谦卑的门徒，俯伏在祂脚前，让祂将神和永生之道教导你。让我们现在谦卑在祂面前，接受圣经所显明祂四重的荣耀，祂是承受万有的，是创造万有的，是支住万有的，是神荣耀所发的光辉，是神本体的真像。哦！我的主啊，我愿寻求更深的认识你，愿神藉着你晓谕我。
