---
title: 四、神儿子工作的荣耀（一 3）
weight: 4
---

# 四、神儿子工作的荣耀（一 3）

{{< audio src="01/01/4.mp3" >}}

著者既然说明了神儿子身位的荣耀，就接着论到神儿子的工作。神的话就是事实。神藉着基督本身和祂的工作晓谕我们。从基督的神性和道成肉身，我们就明白神所赐给我们的是何等大的恩惠！再有基督的死和升天，我们就明白基督的灵如何进入又动工在人的生命中，又知道神的救恩是何等的全备！并且晓得神所要我们做的是什么？基督一切所成就的，就是神所晓谕我们的。

基督的工作分为在地和在天两部分。论到在地的，就说"祂洗净了人的罪。"论到在天的，就说"坐在高天至大者的右边。"一个基督徒要有健全的灵命，必须明白又抓住基督在地和在天两部分的工作。祂在地所成就的，不过是祂在天所要成就的开始。因着祂在天的工作，就叫祂在地的工作达到完全和荣耀。祂在地为祭司洗净了人的罪，又在天为君尊的祭司住在神宝座的右边，作代祷的工作，将属天的能力与祝福赐给我们，叫我们有属天的生命。

## 祂洗净了人的罪

基督在世所成就的赎罪大功，是祂一切工作的根基。我们在此要明白神藉着基督晓谕我们的第一件事，就是罪必须得洁净，这是救恩的入门。如果我们寻求救恩，是因为要得安稳，或是要认识基督的美德和善行，我们就不能得着救恩的充分效力。神坚决要洗净人的罪，甚至叫祂儿子替人死，以洗净罪恶。所以，只有渴望罪得洗净的人才能进入基督的救恩。罪的洗净，是得救的根底，是基督徒达到完全地步的秘诀。基督洗净了人的罪以后就升上高天，照样，我们的罪得着完全洗净以后，就能进入属天的生命。

祂洗净了人的罪，就坐在高天至大者的右边。祂在神的右边为我们开了又新又活的路，叫我们得以进到神面前而与神有亲密的交通，且享受一切属灵的福乐。又用祂的能力叫天国实现在我们心里。本书信的最大目的，是向我们显明基督属天的荣耀，作我们信心的根据和盼望的重量，又叫我们明白祂所成就完全的救恩。基督是我们的元帅和先锋，祂为我们进入幔内，藉着祂宝血的能力带我们进入至圣所。这不但是指着我们离世之后得以进入天堂。本书信的实际教训，可用一句话总结："我们得以坦然进入；让我们进前；让我们进入。"基督坐在天上，就叫我们藉着祂所赐的圣灵，得以进到父神面前，过着天上的生活。当时希伯来信徒不知道这重要的真理，他们只以信耶稣得救死后可以上天堂这些初步的真理为满足，以致他们生活上有了失败。所以叫他们真知道基督在神的右边，是惟一的补救以叫他们恢复生命的喜乐与力量，与他们蒙召的恩相称。

今日的教会也有同样的失败，也需要同样的补救。接受基督在世的工作；比较接受祂在天上的工作容易得多。要叫信徒接受基督的替死赎罪，又叫他们认罪悔改而得到罪的赦免，这一切都比较容易。惟有要叫他们明白基督在天的大祭司工作，将我们带到父面前而与祂有亲密的交通，这种属天的生活，许多信徒不能明白，也不易接受。原来基督不但在十字架上流出宝血，祂也将自己的血洒在人的良心，叫我们有属天生命的原动力。信徒有了属天的生活，才配称为基督徒。因为在基督徒不但需要进入救恩的门，并且必须天天追求圣洁，以达到活出至圣所里的生命。

请勿以为我说得太深奥，我所说的不过是基督徒的基业与福分而已。我们既然有份于基督十字架的死，也必照样有份于祂在天作王的生命。如果能像基督撇下一切，专心服从神的旨意，祂在天上作大祭司必要叫祂代祷的能力实现在我们的身上。所以罪得赦免不过是进入至圣所的门而已。那用宝血洗净你罪的基督，已经成了天上的大祭司，必要带领你进入祂所为你获得的完全基业与福分。
