---
title: 弥迦书1-3章
weight: 1
---

# 弥迦书1-3章
{{< audio src="Mic1-3.mp3" >}}

亲爱的弟兄姊妹主内平安！

今天开始我们一起来分享《弥迦书》。

《弥迦书》是由南国先知弥迦所写，他的信息针对南国和北国，最主要是针对南国，他预言神将怎样管教祂的百姓，向同胞发出警告。在这卷书里面告诉我们——信心与行为并行的重要，也就是信仰与生活、生命与生活是必须相配合的，否则就不是真正的信仰。它告诉我们怎样的人才是神所喜悦的；怎样的人，才算是有属神生命的人。如果只有宗教仪式、虚假的信仰、外表的虔诚，没有内心的真诚，没有行为的改变，这些都是没有用的，最终要受到成神的刑罚的。

下面我们来看一到三章。

## 第一章

第一章说到，弥迦得耶和华的默示是经历了三个王朝，也就是犹大王约坦、亚哈斯、希西家在位的时候，我们读《以赛亚书》的一章一节和《何西阿书》的一章一节，我们就知道他是与以赛亚、何西阿同时代的先知。

他论到撒玛利亚和耶路撒冷。撒玛利亚是北国的首都，耶路撒冷是南国犹大的首都。

【弥1:2】万民哪，你们都要听！地和其上所有的，也都要侧耳而听！主耶和华从他的圣殿要见证你们的不是。

神要我们侧耳听，但是我们常常有耳可听的，却是掩耳不听真道。我们也常常听过而不留意，求神怜悯我们。在我们生命气息还存留的时候，求神也使我们，借着《弥迦书》使我们也侧耳听神的话语。

神借着弥迦的口，指出当时的以色列人他们的不是，以至于神要刑罚他们，当我们的神出来的时候，【弥1:4】众山在他以下必消化，诸谷必崩裂，如蜡化在火中，如水冲下山坡。

第五节说到他们的罪过、罪恶，下半节说到邱坛。

第六到第七节是说到我们神对选民的惩罚：

【弥1:6】所以我必使撒玛利亚变为田野的乱堆，又作为种葡萄之处；也必将他的石头倒在谷中，露出根基来。

【弥1:7】他一切雕刻的偶像必被打碎，他所得的财物必被火烧，所有的偶像我必毁灭，因为是从妓女雇价所聚来的，后必归为妓女的雇价。

在这里，我们看见神的威严，神的公义，我们也看见人心的刚硬与悖逆。他们其实没有侧耳听，愿意听神藉着先知所向他们发出的警告，以至于最后我们神对他们的审判刑罚要临到。

在责罚前，我们的主曾经是多方的警戒他们、警告他们，也曾经是那么忍耐着他们，等候着他们的回转。所以愿意接受神话语的光照、责备，使我们的心诚实归向我们的神是何等的重要！

在《马太福音》24章36到44节是这样说的：

【太24:36】“但那日子、那时辰，没有人知道，连天上的使者也不知道，子也不知道，惟独父知道。

【太24:37】挪亚的日子怎样，人子降临也要怎样。

【太24:38】当洪水以前的日子，人照常吃喝嫁娶，直到挪亚进方舟的那日，

【太24:39】不知不觉洪水来了，把他们全都冲去。人子降临也要这样。

【太24:40】那时，两个人在田里，取去一个，撇下一个；

【太24:41】两个女人推磨，取去一个，撇下一个。

【太24:42】所以，你们要警醒，因为不知道你们的主是哪一天来到。

【太24:43】家主若知道几更天有贼来，就必警醒，不容人挖透房屋，这是你们所知道的。

【太24:44】所以，你们也要预备，因为你们想不到的时候，人子就来了。”

在这里，我们的主耶稣基督，祂用挪亚：“挪亚时代洪水不知不觉来了，把那些不愿听挪亚劝告的人，毁灭在洪水当中”来警告我们、来劝诫我们、来提醒我们。现在我们的恩主快要再来之前，要我们警醒，要我们预备，进入方舟里得救的只有挪亚一家八口，这给我们何等大的提醒。人的心是何等的忽略了神借着祂的仆人们一次一次的警告，但愿神的话来苏醒我们的心。

第八节到第九节是先知心中的痛苦，因为他知道公义的圣洁的神到最终要审判，对不肯悔改的南国、北国的以色列选民，他说：

【弥1:8】先知说：因此我必大声哀号，赤脚露体而行；又要呼号如野狗，哀鸣如鸵鸟。

罪所带来可怕的结局。也是我们的恩主耶稣基督祂的心何等的伤痛，所以祂甘心乐意来到这个世界上，为我们付出生命的代价，要使我们因祂得救，让我们体会我们的恩主耶稣基督那一份舍命救赎的大爱，也使我们领会到公义圣洁的神是何等的恨恶罪，祂不惜让祂的爱子代我们罪人受罪的刑罚和咒诅，以还清我们的罪债，救我们脱离地狱永远的刑罚与咒诅，那我们岂可再故意犯罪伤痛神的心呢？

十到十六节是敌人逼近耶路撒冷的预言。这里都是形容战争失败，国破家亡的悲惨的情景。当敌人逼近耶路撒冷的时候，到十五节说到，以色列的尊贵人必到亚杜兰，被掳到亚杜兰。十六节说到被掳去。

## 第二章

第二章一到十一节是斥责以色列人的罪孽，这些犯罪的人有祸了。说到他们在床上图谋罪孽，造作奸恶。

第二节说到贪图田地、贪图房屋便夺去，欺压人，霸占房屋和产业。

三到五节就说到我们的神就要刑罚。

第六节说到他们另一个罪，就是他们说：你们不可说预言，不可向这些人说预言不住的羞辱我们，也就是说他们反对先知来说预言警告他们，觉得先知对他们的指责的话语对他们来说是羞辱他们，他们一点都不觉得是他们自己犯罪是可耻的，却以为被人指责是可耻的。

这又是人天性的一个软弱，人常常不愿意听人的忠告。俗话说“忠言逆耳”，不以为自己犯罪是那么羞耻，却在别人指责我们的过错，指出我们的错误的时候，却恼羞成怒，以为别人在不住地羞辱我们。求神怜悯我们，使我们有谦卑的心来接受别人对我们的指正。更求神使我们不要消灭圣灵对我们的感动。

第七节：【弥2:7】雅各家啊，岂可说耶和华的心不忍耐吗（或作“心肠狭窄吗”）？这些事是他所行的吗？我耶和华的言语岂不是与行动正直的人有益吗？

这里神借着弥迦用反问句来说出雅各家他们的心思，他们认为神要刑罚他们，那神的心就不够忍耐，那就是神的心肠狭窄。

他们自以为他们是神的百姓，当然神就应该用慈爱来对待他们。他们一点都不想自己犯罪，神是何等的长久忍耐着他们、警告着他们。但是他们却蔑视神对他们的警告、劝勉、提醒。也蔑视神对他们的长久忍耐，当神要管教责罚他们的时候，似乎还是神心肠狭窄了？  但神说神的言语是与行动正直的人有益的。

11节说到，这些人喜欢听假先知讨人好的吉祥话。他说，【弥2:11】若有人心存虚假，用谎言说：‘我要向你们预言得清酒和浓酒’，那人就必作这民的先知。

就是说你们虽然就是这样的生活着，但是你们仍然会得神的看顾的，会得清酒和浓酒的，那么他们听到这样的话就说：啊，这真是这民的先知。

人总是喜欢听好话的。所以在提摩太后书四章三到四节这样说：

【提后4:3】因为时候要到，人必厌烦纯正的道理，耳朵发痒，就随从自己的情欲，增添好些师傅，

【提后4:4】并且掩耳不听真道，偏向荒渺的言语。

纯正的道理在前面说到：

【提后4:2】务要传道，无论得时不得时，总要专心，并用百般的忍耐，各样的教训，责备人，警戒人，劝勉人。

神的圣洁、公义、可畏，非我们人心所能想到的。我们所向往的天堂是圣洁美好的地方。

摩西在诗篇90篇里说到：

【诗90:11】谁晓得你怒气的权势？谁按着你该受的敬畏晓得你的忿怒呢？

【诗90:12】求你指教我们怎样数算自己的日子，好叫我们得着智慧的心。

求神也不断地光照我们，不要以为我是一个基督徒了，我是平安了、平安了，我是神的子民了，却不肯追求我们的主离恶行善，到那个时候我们的恩主斥责我们是作恶的人的时候，再也懊悔就来不及了。

12到13节又是显明神的恩典，其实神的恩典和人的亏欠一直在对比，虽然以色列人是如此的作恶神要惩罚，但是我们的主紧接着马上藉着弥迦又安慰他们，要招聚以色列剩下的人，王在前面行，耶和华引导他们。

## 第三章

第三章是弥迦斥责以色列的领袖。

一节说到官长他们恶善好恶，从人身上剥皮，从人骨头上剔肉，剥削、榨取。所以遭灾的时候，我们的神就向他掩面。

第五节这里就说到是以色列选民走岔路的先知，这些假先知他们不是根据神的话来分享信息，而是根据有没有供给他们吃的。

11节说到首领、祭司、先知，他们都以物质、以金钱为他们服侍的一个标准，首领为贿赂行审判、祭司为雇价施训诲、先知为银钱行占卜。这些首领本来应该带头敬畏神，带领更多的人敬畏神的，但是他们却如此的堕落、麻木，但是他们还是很自欺地说：耶和华不是在我们中间吗？灾祸必不临到我们。

他们以为他们还在行审判、祭司还在施行训诲、祭司还在占卜，还有那些外表的形式就能够讨神喜欢了，就说：神在他们中间，灾祸并不临到他们。

但是我们的神对他们看透了，知道他们的心、他们的行为，以至于使我们的神说：锡安必被耕种像一块田，耶路撒冷必变为乱堆，这殿的山必像丛林的高处。

所以我们不能看人，旧约以利的两个儿子，他是恶人不认识神的，但是他们确实作为祭司，以至于他们作恶，不照神的规定来取肉，以至于使人厌烦给耶和华献祭。他们与非利士人打仗的时候，以为只要抬去约柜就能取得胜利，但是他们的恶行已经失去了神的同在，以至于约柜被掳去，以利的两个儿子何弗尼、非尼哈都被杀了，所以求神使我们不至于使我们自己成为别人的绊脚石，也不要因为别人站在高位，他们的不当而成为我们的绊脚石。

三章的八节是说到弥迦被神兴起，他说他借着耶和华的灵满有力量、公平、才能，可以向雅各说明他的过犯，向以色列指出他的罪恶。

我们看见弥迦被神的灵充满，他有胆量、有力量。他，就是用神赐给他的聪明智慧来勇敢地指出以色列人的罪孽。用

我们知道人的天性都是明哲保身的，不愿意说实话得罪人的。这种爱的成全，实在是要让听的人能够得到真正的福分，能够有一颗悔改的心，能够以后蒙神悦纳，所以求神使我们也像弥迦一样，愿意在主里面说实话。

当面的责备，强如背地的爱情。今天的信息就分享到这里，感谢主。
