---
title: 五十二、麦基洗德比亚伦和律法更美（七 11-14）
weight: 3
---

# 五十二、麦基洗德比亚伦和律法更美（七 11-14）

{{< audio src="52.mp3" >}}

当神在诗篇一百一十篇论到祂所起的誓，叫基督照着麦基洗德的等次，永远为祭司，这预言有很深奥的属灵意义。何以不照着亚伦的等次呢？亚伦是神所拣选的，他的工作成就了神的目的，又占据了圣经的不少篇幅。基督为祭司何以不照着亚伦的等次，而竟然照着一位我们极少认识的祭司的等次呢？"倘若藉着这职任能得完全，又何用另外兴起一位祭司，照麦基洗德的等次，不照亚伦的等次呢。"这是因为亚伦的等次，不过预表耶稣在世的工作；所以必须有比亚伦更美的等次，以预表基督在天永远为大能的祭司。

**但愿我们领会这真理**

亚伦的工作预表基督在世的工作，就是赎罪流血，叫人得以与神和好。亚伦带血进入幔子，表明神悦纳赎罪祭和祂的子民。但他不能在幔内耽延；他必须立刻出来。他只有一年一次独自进去几分钟，这是要教导以色列人明白那进入至圣所的路还未显明。关于进入幔子，在至圣所里活在神面前，而与神有亲密的交通，且接受祂的大能大力，这一切他们都莫明其妙。基督大祭司的荣耀，在乎祂为我们进入幔子，又为我们坐在神右边，而藉着神的灵，将属天生命的能力赐给我们；祂又能带领我们进到神面前，叫我们得以亲近神，又藉着祂无穷之生命的大能，在神面前代求，叫属天生命的能力显明在我们身上；这一切都非亚伦的工作所能预表的。

为了这缘故，麦基洗德与神的儿子相似。他是至高神的祭司，且是君王，有尊贵与权柄。所以他的祝福是有能力的。圣经毫无提到他的族谱，也无生之始，无命之终，他是那长久活着永远为大祭司的神儿子的真像。祂的职务是属天的，是永远的，是照无穷之生命的大能。

本书信的主要信息，乃是显明我们的主耶稣，照着麦基洗德的等次为大祭司的奥秘与荣耀。但愿每一位读者充分的明白，亚伦的等次与麦基洗德的等次有无穷的差别。这明显简单的问题，"倘若藉着这职任能得完全，又何用另外兴起一位祭司呢？"与我们灵性的关系，是我们所难以测度的。

本书信的开首将基督的工作分为两大部份。祂洗净了人的罪（照着亚伦的等次），就坐在高天至大者的右边（照着麦基洗德等次）。许多基督徒只认识亚伦所预表的基督，他们以基督的死与宝血为极宝贵的；而极渴望他们的信心得安息。然而他们希奇自己，何以少得到信心所必带来的平安喜乐圣洁与能力呢？这有很浅显的原因------他们只认识基督为亚伦，而不认识基督为麦基洗德。他们相信基督在天上坐在神右边；但是他们不明白这与他们日常灵性的关系。他们不注重耶稣所要赐给他们，又要成就在他们身上属天生命的大能。他们不知道所蒙的天召有何等丰盛的恩典，也不知道他们在天的大祭司，必要用祂无穷之生命的大能，叫蒙召的恩实现在他们身上。因此他们就不愿意撇下这世界，以致不能活出属天的生命。

救恩的成就是因地上的软弱（林后十三 4），却因复活与升天的大能而由天上传达下来。十字架宣布罪得赦免；天上的宝座赐下胜过罪的能力。十字架和耶稣所洒的血拯救我们脱离埃及；天上的宝座和其上的君尊大祭司，带领我们得胜又进入神的安息，亚伦的工作只包括赎罪与蒙神悦纳，缺少权柄与能力；惟有基督照麦基洗德等次为祭司，有永远丰盛的能力与祝福。当我们的心灵不追求别的而安息在神里面，我们就被建造在基督耶稣的根基上，而认识属天生命的能力，因为祂是那完全的，又被神升为至高，祂必拯救我们脱离一切的软弱。我们越认识而尊重这可称颂的君尊大祭司为我们的麦基洗德，我们就越信赖祂，然后祂就从天上的宝座亲自用神的大能，叫我们在日常生活中，实际经历祂的赎罪大功所为我们成就的一切。
