---
title: 第十二章 患难的益处
weight: 70
---
# 第十二章 患难的益处

{{< audio src="01/7.mp3" >}}

一、我们不时遭遇苦难与逆境，实在是有利的，因为它们常常会使人反省自己，而且使他感觉他在世上如被逐的囚犯，不应该对世界上任何东西寄以信赖之情。

我们有时遇着反对，这也是有利的，受人家毁谤（虽然我们行事与思想并无不正），也没有什么害处。这些事常会帮助我们学习谦卑，防止虚荣，因为我们就会更加竭力寻求神为我们内心的见证，虽然在外表上是被人轻视，而且毫无荣誉。

二、所以人应完完全全地把自己安放在神里面，就不至于再感到需要人所给予的安慰。

一个有德的人遭受痛苦试诱，或为恶念所扰的时候，他就更了解他如何迫切地需要神。若没有神，他知道他是无法行善的。同时，他为着所受的苦楚而忧愁、哀痛，而且发出祷告之声。同时，他也要感到完全的平安，绝对的平安在此世是不可能获得的。

# 第十三章 抵挡试探

一、我们在世上活一天，就一天不能免掉忧患与试探，约伯记里说过，人在世上的生活，就是受试探的生活（参伯7：1）。因此，每一个人都当谨慎防备，儆醒祷告，否则魔鬼就要乘隙诱惑，因为魔鬼从不睡觉，却“遍地游行，寻找可吞吃的人。”

没有人是完全圣洁，但却时常遇到试探。我们也不能完全免掉。

二、不过，试探虽然是痛苦的，却对我们常是有益的，因为在试探中，会使人变为谦卑、清洁，而且在知识上长进。所有的圣徒都曾经验人间的患难和试探，而且得了益处。

不能忍受试探的人必要堕落并且跌倒。

没有任何高贵的圣职或任何僻静的地方可避免试探和痛苦。

三、没有一个活在世上的人可以完全脱离试探，因为诱惑的根源乃在我们里头，我们倾向于恶的性情是与生俱来的。

一个试探方才过去，另一个又接着来了，所以总有一样事在折磨我们，因为我们早已从原来幸福之境中堕落了。许多人尝试着躲避试探，结果却是悲惨地陷于其中。只靠躲避我们是无法胜过试探的，惟有忍耐和真实的谦卑，才能使是我们强过敌人。

四、只谋表面枝节的躲避，却不拔除其根本，效果一定极微，不但如此，试探不久还要回来，而且来势比前更为猛烈。

慢慢地靠着神的帮助，耐心忍受，就要比用自己的力量和不安的心境，更容易得到胜利。

在试探之中，要常找人指教，对于在试探之中的人，切勿加以责备，却应予以安慰，正如你在受试探之中，愿意人家这样待你一样。

五、一切的罪恶试探都是起源于我们缺少恒心和对神缺少信心。

一条无舵的船被波浪到处抛掷，照样，不谨慎持守和离开目的的人，就要多方受诱惑。

火以炼铁，试探以炼义人。

我们常常不知道我们能做什么，但是试探却指示出我们是怎样的一个人。

我们必须儆醒，尤其是在初受试探的时候，因为当试探刚来的时候，我们易于击退敌人——假如我们不让它跨进心门，却在它初次敲门的一刹那，将它挡于门外。

有人说过，诊病应从最初始，因养痈遗患，事后的救药必定为时已晚。因为最初只是心中的一个邪念，继则加以想象，复继以愉快的感觉和作恶的动机，最终就顺从于行动了。

因此我们的敌人得以得寸进尺地完全占领我们的心，都是因为我们没有抗拒于最初。

一个人越久不事抵抗，他就要一天比一天越趋软弱，而敌人也就一天比一天更加强壮了。

六、有的人是在皈依主的起头遭受试探，还有的人却是在生命的后半截才遇着。

更有些人几乎一生都在试探之中，有的人所受的却很轻微。

神凭着他的智慧与公义，衡量各人的情形所应得的，安排万事，使其互相效力，叫他所选召的人得益处。

六、所以，当我们为试探所扰的时候不应该绝望灰心，却要更热诚地祷告，求神赐给我们力量，帮助我们胜过一切的患难，依照保罗的话，神必定要在我们受试探的时候，给我们开一条出路，叫我们忍受得住（参林前10：13）。

因此，在一切试探和患难之中，让我们谦卑俯伏在神的手下，因为他必要拯救，且将虚心的人升为高。

人在试探和痛苦之中，一个人的人格可从其所获益处的多寡而得着证明。他所得之益处越多，他的善良的品性就越加明显出来了。

假如一个人只是虔诚热心，却丝毫未感到痛苦，这并不是什么了不得的一回事，但是在患难的日子中，他能耐心忍受，那么，他就有希望在恩典上大大地长进。

有些人于大试探得蒙保守，却在小事反多失败，这是教他们凡事谦卑，因为他们既在小事上失败，遇着大困难，就决不敢依靠自己了。
