---
title: 第十九章 基督徒生活的实践
weight: 120
---
# 第十九章 基督徒生活的实践

{{< audio src="01/12.mp3" >}}

—、一个基督徒的生活应该以德行为装饰（参太5：48），好使他的内心和外表能相一致。不但如此，所有于内心的，应该比所表现在外表的更多更美，因为神所鉴察的是我们的内心（参诗33：13；来4：12—13），所以不论我们在什么地方都当存敬畏的心，而且要行为清洁（参诗15：2）。象在神面前的天使一样。

我们每一天都应该重新坚定我们的心志，激励自己的热忱，让每一天都如同刚皈依主的第一天，我们要这样祷告说：

“我的神，求你帮助我，在我向善的志向和服事你的工作上帮助我！求你赐恩，使我从今天起得以开始完全的生活，因我过去所作的一切都不能算什么。”

二、我们灵性收获的成败，实系于我们的志向，若要多获益处，就必需特别的勤勉努力。

假如那些具有坚定的志向的人，还常常遇着失败，那些不常立志，或定志不坚的人又能作什么呢？。各方面的事实显示出来，我们常轻易放弃自己的志向，但是对于灵性生活实践的疏忽，无不使我们的灵魂蒙受其害的。

义人的志向并不是依靠自己的智慧，却是依靠神的恩典。他们总是在一切所要做的事上仰赖神。谋事在乎人，但成事却在乎神（参箴16：9）。人生的道路，并非由于人。

三、若是为了爱神爱弟兄的缘故，有时疏忽了惯常的实践，事后还可以容易补救。

但是假如是出于懒惰或不谨慎，我们任意的疏忽了，那就是得罪神，而且将来要自受其害。我们应当尽力之所能去努力，就是如此，我们仍将容易在许多事上失败呢（参传7：20）。

但是我们仍须经常地抱定固定的志向，特别是对那些最能阻碍我们生活的弱点要立志胜过。我们应尽力考查且调整肉体和内心的关系，因两者对于我们灵性的进步，都具有同样的重要性。

四、假若你不能常作自省的工夫，总要在有些时候作，至少一天要作两次，就是早晨和晚上。
          在早晨，你应立定善志，在晚上就要省察你所作的，就是在你一天之中的言语、行为和思想（参申4章），因为也许在这些事上，你得罪了神和你的邻舍。

束紧腰部，有如面临魔鬼的攻击，约束你的蠢蠢思动的欲念，你就更能够制服肉体的猖撅行动。绝对不要使你的生活完全空闲，或读书、或写作、或祷告、或默想、或是致力于公益的事。对于身体的运动必须随人的自由，不可强制大家作一样的运动。

五、不属于公共的事情，不要做在众人面前，因为私人的事在家做是比较妥当。

不过你要当心，不要疏忽公共的事，只作自己的事。等到你已经完全而忠实地做成了你本分上的事之后，若还有空闲的时间，然后再随心所欲去做自己的事。

灵性生活的实践方式是因人而异，有的方式适合于此人，而另一方式却适合于那人。

灵性生活的实践方式也因时而不同，有的方式适宜于工作的日子，另一方式只适宜于崇拜的日子。在受试探的时候我们需要一种方式，在平静的时候又需要另外不同的一种。

有的方式适用于忧愁的境遇，另外的方式适用于在主里喜乐的时光。

六、在大节期的日子，你要重新立志于行善，用加倍的热忱诵吁古圣先贤的祷文。

从一个节期到次一个节期的日子之中，我们也应该坚守生活的志向。好似在次一节期的时候我们就要离开世界，进入永生的筵席一样。

所以，我们必须在这神圣的日子中，小心地准备自己，更虔诚地生活，更严谨地守一切的礼仪，好象我们不久即将由神手中，接受我们劳力的奖赏。

七、但是在还未被召去领奖的期间，让我们多思想，我们的准备还不够充分，还不配领受那将要显明于我们身上的大荣耀（参罗7：18），让我们致力于准备使自己于离世时比现在更加配得荣耀。

圣路加说过：“主人来到，看见仆人这样行，那仆人就有福了。我实在告诉你们，主人要派他管理—切所有的”（参路12：43－44）。

