---
title: 第二十二章 人生痛苦的默想
weight: 150
---
# 第二十二章 人生痛苦的默想

{{< audio src="01/15.mp3" >}}

一、不论你在什么地方，或是正向什么地方去，你总免不掉苦痛的境遇——除了走向神之外。你为何因为事情的不如意而感觉烦恼呢？因为谁能够使一切事都如他的意呢？（参传6：2）我不能，你不能，在地上的任何人都不能。无人在此世上能够免掉苦痛或疑难，就是君王或主教也无法避免。

那么谁是在最优的情况中呢？是能够为神的缘故忍受一切的人。

二、有些灵性软弱的人常说：看啊！某人所过的生活多么快乐呀！（参路12：19）多么富足！多么伟大呀！他的权力多么大，地位多么尊贵呀！

但是，你若举目，看一看天上的丰盛，你就要觉悟，此生的一切好处实在都不足道。它们是不可靠的，而且对你只是一个重担而已。因为你若要占有它们，你就不能不费许多的心力，受许多的惊吓。

人的幸福不在乎有充盈的暂时货利（参箴19：1），实在只要有适中的一部分，就已够他用了。真的，就是活在这世上都是痛苦的（参伯14：l；传1：17）。

人若愈想在灵性上长进，就要愈加感觉到尘世生活的苦楚，因为他更清楚地看到，更敏锐地感觉到人性的败坏。因为吃喝、睡眠、工作、休息，以及一切其他本能需要，对于一个渴慕释放脱离罪恶的信徒，无疑地是一极大的痛苦。

三、因为灵性的生命常为身体需要的缘故而受到亏损。
          所以大卫曾恳切地祈求，要脱离这些累赘说：“求你救我脱离我的祸患”（诗25：17）。但是不知道自己处身于痛苦之中的人有祸了，贪爱这苦痛和败坏的生活的人更加有祸了（参罗8：22）。

因为有的人是那么爱恋此生，就是终日劳苦，甚至求乞于人，还不得一饱，但是只要他们能够活着，他们就毫不想到神国的事。

四、这些人是多么无知而且不信啊！他们深深地沉溺于世界之中，所图所谋无非是肉体的事罢了（参罗8
          5）。但是因为他们是在苦痛之中，后来总会有一天他们要痛悔他们从前所爱的是多么的可增而虚空的东西！

神的圣徒们和一切基督的热心朋友，总不关心那些肉体所喜爱的事物，也不顾念今生的一切荣誉，却只全心全力地渴慕着永恒的财富（参彼前l：4；来11：26）。

他们全部的愿望都向着上面耐久而看不见的东西，因此看得见的东西就无法引诱他们趋向低级的生活。

五、朋友，切勿失掉灵性进步的信念，来日方长，机会并未过去（参罗13：11；来10：35）。你为什么要日又一日地迁延善志呢？起来！就从眼下此刻开始吧！你要说：现在就是行善的时候，现在就是奋斗努力的时候，现在就是改过迁善的适当时机。

当你觉得内心不安和忧愁的时候，那也就是你得奖赏的机会。

你若想进入富足之境，就必须先经过水和火的磨炼（参诗66：12）。

除非你勉力奋斗，否则你将无法胜过罪恶。

我们一天带着这堕落的躯体，我们就一天不能免于罪过、厌倦和痛苦。

我们谁都愿意解脱一切的苦痛，但是因为罪的缘故，我们不但失掉了善的天性，而且也失掉了真实的幸福（参罗7：24创3：17）。所以我们必须忍耐等候神的怜悯，直到这罪恶的日子过去，死亡的祸患消灭（参林前15：54）。

六、人性真是多么的脆弱！它总是倾向于罪恶（参创6：5；8：21）。

今天你承认了罪，但是明天你又沦陷入你刚才承认过的那个罪中。

现在你立志要谨慎行事，但是转瞬间，你又任意行动，好象你从未立过志向似的。

所以，我们有极好的理由，足以令我们自居谦卑，丝毫不敢自大，因为我们是这样的软弱而无常。就是我们因靠着神的恩惠，从竭力中所获得的进步，也只要一时的疏忽，即足以将前功尽弃。

七、我们这样快就开始冷淡，到了后来，更将变成什么样子呢？

我们就松懈下来，不肯努力，自以为一切都已平安稳妥，实际上我们的品性还毫无真实圣洁的表现，我们有祸了。我们很需要象初信道者一样，重新受教向善，或者才有希望有改过迁善、灵性进步的一天！

