---
title: 第二十三章 死的默想
weight: 160
---
# 第二十三章 死的默想

{{< audio src="01/16.mp3" >}}

一、你的日子就要很快的过去（参伯9：25一26：14：l—2；路12：20来9：27），所以你应当明白你的景况；今天你还是一个人，明天也许就将消逝。

一个人若不再为人所见，他也将很快地为人所遗忘。人心是多么愚蠢刚硬啊！只顾眼前，却不信将来。你应当在一切思想和行为上有所准备，把今天就当作你将死去的日子。

假如你的良心是无愧的，你一定不怕死亡。躲离罪恶远胜于逃避死亡。

今天你若毫无准备，你又怎么知道你能活到明天？（参太24：44，25：10）

二、假若我们还未曾改过迁善，长寿有何益处呢？长寿并不一定对我们有益，反倒常常增加我们的罪过。但愿我们曾经有过一天，活着却不曾犯罪。

许多人数算着皈主的年日，可是悔改的果子却微小得可怜。

假如死是可怕的，那么长寿也许就是更加危险。

常将死的日子摆在眼前，天天准备就死的人有福了（参传7：1）。

无论何时，你若看见一人死去，你就该想，你也必须走上那同样的一条路（参来9：27）。

三、在清晨的时候，你应该想你可能于黄昏之前与世长辞。当黄昏来到时，你也不要以为必定会活到明天。总之，你应当随时准备妥贴，而且要以这样的态度度过你的一生，才不至于让死亡在你毫无准备的时候把你夺去（参路21：36）。

许多人都是在他们毫无准备的时候突然离世，因为在我们想不到的时候，人子就来了（参太24：44；路12：40）。当那最后一息临到你身上时，你对于过去这一生就要作完全不同的看法，而且非常地痛悔过去的疏忽与怠惰。

四、人若现在就知道在他的生活中尽力使自己达到他在死的时候所愿意达到的标准，他必是多么智慧和幸福的一个人啊！

轻看世俗，热望在一切的德行上长进，喜于守法，勤于忏悔，能顺服，肯舍己，又能为爱基督的缘故忍受一切的苦难，这些都要给予我们以善终的保证！

在你健康的时候，你可以行许多的善事，但是当你呻吟于病榻之上时，我就看不出你还能做些什么！在病中改过迁善的人为数不多，正如在外放荡的人少有能成为圣洁的人。

五、不要因倚靠亲友，便松懈对于灵魂幸福的注意；因为人们忘你之速，有出乎你意料之所能及者。及时努力，多积善行，要比依靠别人的帮助更好（赛30：5；31：1；耶17：5；48：7；太6：20）。

你若现在不关心你自己，以后谁能关怀你呢？

现在的时间是非常宝贵的；现在是拯救的日子，现在是悦纳的时候。

但是可惜得很，你竟让足以求得永生的大好光阴虚度而去了。

时候将到，那时你将渴想得到一天，甚至一小时的工夫，作为悔过迁善之用，可是我怀疑你能如愿以偿。

六、亲爱的朋友，你若对死亡常存畏惧注意之心，你就可以救自己脱离极大的危险和恐怖了。趁活着的时候努力，到死的时候，你将非但无恐，且能欢乐。

现在就学习向世界死，然后你才能开始与基督同活（参罗6：8）。

现在学习轻看一切事物（参路14：33），那时你就可以自由地进到基督面前。

现在藉着忏悔，克服你的肉身（参林前9：27），那时你将得到信心的保证。

七、无知的人哪，你既不能使你的生命加多一天，你为什么还想长寿呢？（参路12：20）多少人受了这样的迷惑，但是突然间就给死亡掠去。

许多时候，你可以听见这样的消息，某人被暗杀，某人掉在水中淹死，又一个人从高处跌下，摔破脑壳，这个人正在进食忽然死去，那个人死在游戏之时，有人死于火，有人死于刀兵，又有人死于瘟疫，还有人为盗所戕。这样说来，死是一切人的结局，人生于是就象影子一般（参伯14：2）。

八、你死了之后，还有谁纪念你，为你祷告么？

亲爱的朋友，现在，就是现在，就应作你所能作的，因为你不知道你将何时离世，也不知道你死后的遭遇将如何！现在，趁着还有现在，赶快为你自己积聚不朽的财富吧（参太6：20；路12：33；加6：8）！

除了灵魂的救恩，不要想任何其他的事；除了神的事，不要注意任何其他的事。

现在，你要多与神的圣徒们接近、团契，而且效法他们的行动，到了死后，他们就要迎接你进入永恒的居所（参路16：9；来11：）。

九、看你自己如同此世的客旅，世上的一切事物都与你毫不相干（参彼前2：11）。

要使你的心完全超脱一切，只有仰望神，因为你在此世本无常存之家（参来13：14）。

要天天献上祷告，叹息和眼泪，到了死后，你的灵魂才配幸福地进到主前。阿们！

