---
title: 第二十四章 审判和罪人的刑罚
weight: 170
---
# 第二十四章 审判和罪人的刑罚

{{< audio src="01/17.mp3" >}}

一、无论何事．总要观其后果，而且要想到你应如何行方能无愧地站在那威严的审判者的面前（参来10：31）。在他的眼中，没有一件东西能够隐藏，他不为贿赂所诱，也不容纳饰非之巧言，但却要按公义施行判断。

愚蠢无知的罪人哪，人的怒容都已使你惊煌，那么将来在知道你的一切恶行的神面前，你又将何辞以对呢？（参伯9：2）

你为什么不作准备（参路16：9），逃避那审判的日子呢？在那日，谁也不能为别人申辩答复，每一个人都得应付自己的审判。

但愿你现在的辛劳成为你的福分，你的眼泪得蒙悦纳（参林后6：4），你的呻吟得蒙垂听，你的忧愁带给你平安，洁净你的灵魂。

二、忍耐的人必毫无瑕疵（参雅1：4）。他受了人的害，却丝毫不顾自己的痛苦，反倒为人的恶行而伤心。他乐意为仇敌祷告（参路23：34徒7：60），而且从心里饶恕他们的过失。他若得罪了人，就毫不迟疑地向人认罪求恕；他富于同情，却不轻易发怒，他常努力压制自己，使身体完全属于心灵。

趁着在世的时候，洁净诸罪，弃绝恶行，免得留着后来受罚。我们若放纵肉体的欲望，实在只是自欺。

三、地狱的火为何而设呢？还不是为你的罪吗？你现在愈放纵自己，随从肉体的欲望，后来你的刑罚就要愈重，你实在是在为你自己积聚更多的地狱火焰的燃料罢了！

人在何事上犯了罪，他就要在同样的事上受苦刑。

在那里，懒惰者要受火棒的驱策，贪者要受饥渴之苦。

在那里，奢侈纵欲的人要被掷在硫磺火湖里，嫉妒的人要和疯狗一般哀号不已。

四、无论何罪，都有它该得的刑罚。在那里骄傲的人将充满了惊慌；贪心的人将受贫穷的折磨。在那里受片刻的刑罚，其痛苦远甚于在世作千年的痛悔。

在那里，受咒诅的人永远不能得着安静和安慰（参伯40：12；41：），但是在世上我们还可有享受休息和朋友安慰的机会。

现在，你要为罪自责忧伤，到了审判的日子才可以同蒙福的人同享安乐。

因为那时，义人将起来审判那些迫害他们的人。

那时，现在谦卑忍受世人凌辱的，都要站起来审判凌辱他们的人。

那时，贫穷和谦卑的将坦然无惧，但是骄傲的人却到处遭遇惊吓。

五、那时，那些学习在世上做愚人，而且甘心为基督的缘故受人藐视的，将要显明为智慧的人。那时，过去所忍受的一切苦痛，都要变成欢乐；罪人之口却被塞住（参诗107：42）。

那时，一些虔诚的人都将欢愉；不信的人却要哀苦。

那时，克制欲望的人要欢愉；沉溺于逸乐者却要愁苦（参林后4：17）。

那时，装饰丑陋者将显荣华，轻裘华服者反被藐视。

那时，茅舍陋室要比镶金宫殿更受赞扬。

那时，恒久忍耐对于我们比一切世上的权力更为可贵。

那时，纯朴的顺服要比一切世俗的智慧更受尊荣（参赛29：19）。

六、那时，清明的良心要比一切哲学的知识更足使人快乐。

那时，藐视财富的要比全世界的宝藏更受贵重。

那时，虔诚祷告的人要比生活于珍馐美味中的人更多得安慰。

那时，缄默寡言的要比喜爱多言的更加快乐。

那时，善行要比巧言更为有益。

那时，严格的生活和深刻的忏悔要比一切世上的快乐更为可乐。

现在，多学习忍受轻暂的苦恼，那时，你就将脱离更大的哀痛。

在世上，你是先试验你在将来所忍受的苦。

你若不能忍受现在轻微的苦楚，那时你又怎能担当那永远的痛苦呢？

假如现在的一点苦楚就使你不能忍耐，将来地狱那么多的严重刑罚又怎么办呢？

你要记住，两种‘快乐是不可兼得的；在此也要尽情享乐，将来又想与基督一同作王，那是不可能的一件事。

七、即使你的一生无时不是享受荣誉和快乐，但是你若现在死去，那一切又与你何益呢？（参路12：20）所以，一切都是虚空（参传1：2），除了爱神和专一服事他以外。

因为尽心爱神的人就不怕死，也不怕刑罚，也不怕审判，也不怕地狱；因为完全的爱给他们开了一条安全的路，可以进到神的面前（罗8：39）。

但是沉溺于罪中的人必定害怕死亡和审判，这是无足为奇的事。

即使爱的力量还不足吸引你离开罪恶，那么至少对于地狱的恐惧可以使你发生戒心吧！

若是如此，对你亦非全无益处。但是弃绝敬畏神之心的人，必不能常居乐境，却将陷入魔鬼的网罗。

