---
title: 一百一十二、存心忍耐奔跑前面的路程（十二 1）
weight: 1
---
# 第十一段因盼望所存的忍耐（十二 1-13）

# 一百一十二、存心忍耐奔跑前面的路程（十二 1）


本书信教导信徒明白，不长进是基督徒灵命最大危险之一。因为不长进必致退后与犯罪。除了注重讲论信心以外，本书信也多提到忍耐，因为惟有忍耐，能叫我们将起初确实的信心，坚持到底，竭力进到完全的地步。著者在十一章列述信心伟人的信心模范之后，他就教导我们要用忍耐以胜过人生的一切试炼痛苦，和它们所招来的疲倦灰心，因为只有忍耐，能叫信心坚持到底，以得其赏赐。真实的宗教，不是单领人只一次亲近神，乃是带领信徒日日有更新的生命，不是单指示人有一条又新又活的路，乃是实际领人有新生命，以奔跑走这成圣的道路。这道路需要用忍耐的心而奔跑。我们以上已看见至圣所里的生活，又知道从那里我们可以得着永生的生命与能力。让我们看见这生命的表现，如同赛跑，叫我们得以学习如何能以跑得好而得着赏赐。

## 我们既有这许多的见证人如同云彩围着我们我们就当奔那摆在我们前头的路程

第一件鼓励我们，使我们忍耐而弃跑这路程的，就是有这许多的见证人，如同云彩围着我们，所以我们应当效法他们的信心和忍耐。"见证"二字在十一章曾用过五次：他们因信得了美好的见证。因此，他们就成了信心有能力的见证，又得神的喜悦，亚伯、以诺、挪亚、亚伯拉罕、撒拉、摩西和众先知等，都一心一意，众口同声的向我们见证说："当壮胆，不要惧怕，要用刚强的信心，坚持到底。"得胜与赏赐，是确定而且荣耀的。他们如果没有我们，就不能完全；他们所开始的，要由我们完成。当一切是黑暗的时候，他们尚且用信心抓住神的应许，所以他们要求我们，现在我们既然有了完全的亮光，就当将这信心坚持到底。

## 因此我们就当放下各样的重担脱去容易缠累我们的罪

这又是我们重要的功课，因为放下一切拦阻的事物，是赛跑者的必要条件。他不食那些有妨害身体的食物，不穿那些不合式的衣裳，一切合法的事物与享受，他全都放下，为要达到成功的地步。奉献、舍己、撇下、放弃、都是赛跑上的必要条件。可惜基督徒在灵程赛跑上，正与此相反。今日多少信徒抓住属世的事物，不肯放下肉体的享受，他们如何能奔那摆在前头的路程呢？他们虽然曾经进入窄门，但是以后却丝毫不肯放下拦阻他们灵性长进的属世享受。他们也不留意主耶稣所说："凡不撇下一切跟随我的，不配作我的门徒。"但是我们既然蒙召，就不能不"放下各样的重担，脱去容易缠累我们的罪。"我们必须遵守这命令，无论是极小的罪，或是极不容易除掉的软弱，都不可留下。如果我们要赛跑，必须脱去罪。因为这赛跑是要达到圣洁与完全的，又是与神的旨意和祂所喜悦的。我们断不可能负着重担和容易缠累的罪，而梦想在赛跑上得赏赐。

## 因此我们要奔那摆在前头的路程

第三个功课，就是赛跑者必须有集中的意志与目的。在场上赛跑的人，只有一个目的，就是尽力赛跑且不顾一切，为要得着赏赐。信徒在灵程上赛跑，也是这样他要一心一意将自己完全奉献，并且撇下一切为神，以得神喜悦。那入场赛跑的人，也不注意旁观的人，只是专心注意，努力奔跑。

## 存心忍耐奔那摆在我们前头的路程

"你们向来跑得好；有谁拦阻你们，叫你们不顺从真理呢"（加五 7）。这句责备加拉太信徒的话，也合用于希伯来信徒，因为他们多有退后的。今日的信徒岂不更是如此么？他们开始虽好，也很有盼望；可是后来并不继续奔跑永生的道路。这叫我们和带领他们的人感觉不少困难，只好自己多学习忍耐的功课。如果因围着我们多如云彩的见证人的影响，而使我们放下各样重担和罪恶，且往前奔跑，这还是不够，因为我们必须存心忍耐，奔跑前面的路程。每天要脱离罪恶与世界，每天要放下重担与罪过。这"脱离"与"放下"是天天的事，不是一劳永逸的。我们必须天天立志，实行放下自己；天天等候在神面前，以重新得力；天天重新接受他的恩典，使我们有专一的目的，以勇敢的信心，继续奔跑前面的路程。让我们存心忍耐奔跑天路。