---
title: 一百一十三、仰望耶稣（十二 2）
weight: 2
---

# 一百一十三、仰望耶稣（十二 2）


常有人以为基督徒生命的经历与理想，不相符合。我们在此可以证明二者确是相合的。让我们奔跑------这需要魂与体的热切努力与奋斗；仰望耶稣------是用灵和信心与虔诚的心，定睛仰望耶稣，而由祂的爱与模范，吸收灵感和能力，凡由读本书信而认识耶稣的，要因由祂所得的信心与喜乐，而忍耐坚持直到跑完路程。

**仰望为我们信心创始成终的耶稣**

耶稣是救恩的元帅，是先锋，为我们进入幔内，留下脚踪使我们跟随祂。这是又新又活的路。是藉着基督的顺服以至于死而开的，是引人进入永生并到神面前的路。因此他也是我们信心的创始者。祂开始这信心的道路，祂自己先走过，并要领我们跟随祂的脚步。诸先圣已为我们留下信心的榜样；耶稣是我们信心的创始者，这信心是经过死而复活的生命，是至圣所里的生命，就是神为人所预备至美至善的事。

**我们信心的成终者**

耶稣是我们信心的成终者。他用自己的生命来成全信心。在那最黑暗死亡临到之时，他将灵魂交给父神。祂自己因信神便得以成全。且证明这信是最大的成全，因为是让神管理一切。他自己得以完全，也使我们在祂里面得以完全，祂就成了我们信心的目标。祂叫我们的信心得以成全，因那为我们信心成终的耶稣是真活神，祂照无穷之生命的大能，住在我们里面，作祂的工作。耶稣是信心的成终者------专心仰望这成终者，是基督徒信心得以成全的秘诀。祂不但使自己和我们完全。他也使我们信心成全。但愿我们用信心依靠祂，仰望祂过于一切；祂必负完全的责任。让我们专心仰望祂而奔前面的路；祂在世的生命，是我们信心的创始者，祂在天荣耀的宝座上，是我们信心的成终者。让我们仰望祂。我们仰望祂就可得生命与能力；这神圣的生命与能力，会起变化的作用，叫我们敞着脸，得看见主的荣光，就变成主的形状，荣上加荣。

**仰望为我们信心创始成终的耶稣，祂因那摆在前面的喜乐**

祂像摩西，想望所要得的赏赐。祂因信看见将来和看不见的事，而胜过痛苦与死亡。他是因信而活着、忍耐、且得胜。他因那摆在前面的喜乐，就轻看羞辱，忍受十字架的苦难，便坐在神宝座的右边。让我们注意耶稣在世所走的道路，并祂在天宝座上的荣耀。祂在世时忍受十字架的苦难，成了我们信心的创始者，祂要率领我们走上自走过的路。祂是如何舍己卑微，存心顺服，以至于死，为要指示我们，除了舍己之外，别无道路，可以达到神面前。祂死是向罪死，祂活是向神活。祂开了这路，叫我们也跟上去。祂坐在天上是我们信心的成终者。我们看见祂在天上，就确实知道舍己和与祂同死所要得的赏赐；又知道祂要将何等大的能力与荣耀，赐给那些信靠顺服祂的人；又知道属天的生命是何等有福，圣灵要将这天上的生命实现在我们的心里，叫我们过着在地如天的生活。让我们每逢想到祂在安座上，就联想到那领祂和我们到宝座上去的路；并想到主在这路上所受的试炼与痛苦，使我们的心被吸引而爱慕注视宝座上的主，祂在那里管理一切，要将祂荣耀生命的能力，和全备永远的救恩，不断的灌输我们。

**是的让我们仰望耶稣而奔跑前面的路**

不要专看自己和自己的罪，乃要仰望那永远除去我们的罪的耶稣。不要注意我们信心的大小，只要仰望主因祂的同在是我们信心的生命。也不要观看世界，和其上的情欲与引诱的可怕，乃要仰望那大能的主，祂安慰我们说："你们可以放心，我已经胜了世界。"不要惧怕撒但和牠的威胁，乃要仰望那败坏撒但的主耶稣。不是仰望人的爱恶，乃是仰望主耶稣，祂是神而人，是以马内利，神与我们同在，我们的长兄，我们的君王，让我们单仰望祂。

我们应该凡事仰望祂，不断的专心仰望祂。在受试炼痛苦时要仰望祂，正如在平安丰富时仰望祂一样，在孤单闲暇时仰望祂，正如在热闹忙碌时仰望祂一样；在崇拜时仰望祂，正如在日常生活时仰望祂一样------凡事仰望祂专心仰望祂。仰望祂，认识祂，听祂向我们所要说的话，顺服祂所要我们做的事，跟随祂所指引我们的路，完完全全仰望祂所要赐给我们的。仰望祂和祂的爱，直到我们的心被祂的热爱所融化。仰望祂直到祂的眼睛与我的眼睛相会，而知道祂在不断的注意我，仰望从祂的灵和祂的爱所发出的能力，而知道祂在吸引我归祂，并成全我的信心，仰望祂直到我变成祂的形状，荣上加荣。让我们存心忍耐奔那摆在前面的路程，仰望为我们信心创始成终的耶稣。
