---
title: 一百一十四、不可灰心（十二 3-5）
weight: 3
---

# 一百一十四、不可灰心（十二 3-5）


著者竭力劝勉信徒不可灰心，也不可退后。在这段经文中，他两次提到不可灰心，又两次说明保守不灰心的方法。第一次，他提到不灰心，就接连叫信徒思想主耶稣，因祂是我们信心的模范和创始者，祂不灰心，所以我们也不可灰心。第二次，他论到苦难是神的管教，既然是由神而来，必有祂的美意，所以我们不可灰心。在苦难中要仰望耶稣，因祂是我们的先锋，祂曾多受苦难；也当仰望神，因祂是我们的父，一切临到我们身上的苦难，都是经过祂许可的，这因信而有的思想与仰望，可以保守我们不至于灰心。

## 那忍受罪人这样顶撞的你们要思想免得疲倦灰心

著者在三章一节已经说过："你们应当思想我们所认为使者，为大祭司的耶稣。"那里是指着耶稣为我们所成就的。这里是叫我们思想到祂所受的痛苦与忍耐。当我们想到祂像我们一样受苦，我们也像祂一样受苦我们就刚强起来，忍耐到底。"思想祂"这句话是提醒我们受苦的必要。如果耶稣必须因所受的苦难，而得以完全，我们岂不更需要受苦么？如果耶稣因受苦难，而得莫大的祝福；我们也必因受苦难，而得极大的祝福。耶稣为我们的缘故，因受苦难而得以完全，神又使祂成为我们的先锋，亲自走过苦难的路，而引进荣耀里去。我们知道基督徒像基督的最高美德，是要有像祂因受苦而得以完全的那种谦卑虚己的心灵，和温柔忍耐的态度，就是神的羔羊的顺服，如果我们多思想祂，我们就要渐渐有祂的性情而越像祂。仰望那为我们受苦的主，就可以得着祂同情的安慰，和祂得胜的胆量，而觉得自己效法了基督。"你们与罪恶相争，还没有抵挡到流血的地步。"当我们想到祂在客西马尼汗珠如血点，又在各各他十架上血水共流，我们就要轻看自己轻微的苦难而忍受，且不出怨言。这样我们就不至灰心疲倦了。

你们又忘了那劝你们如同劝儿子的话说："我儿，你不可轻看主的管教。"这箴言叫信徒在受管教时，要谨防两方面的危险，一方面就是轻看主的管教，不以为意。或想用人的智慧，以逃脱之，或视灾难为人的常遇，一时便可过去，却不知道是神的手加在他们身上，也不以为是神的管教，因而失去了神的管教所要带给他们的祝福与教训。所以箴言劝勉说："我儿，你不可轻看主的管教。"

另一方面的危险，就是被管教的时候，显出灰心，以为这管教太重，过于所该受或所能担当的。信徒生命中最当谨防的，就是不可失去勇敢和忍耐的心。因为试炼与困苦，忧虑与烦恼，逼迫或责备，都容易叫我们灰心丧胆。我们现在应该学习，千万不要在受管教时，叫灵性受了亏损，反要大有所得。就是因管教而想到神的旨意，和主耶稣的忍受苦难。并且承认管教是由神所许可的，祂如何叫耶稣因受苦难而得以完全，也照样叫我们因受苦而得益处。我们要用顺服的心，接受内外的困难、失望、痛苦、烦扰、试探、黑暗、孤单、明白这一切要带来神的祝福，使我们学习舍己，而与完全舍己的基督，有更密切的交通。

## 因为主所爱的祂必管教又鞭打凡所收纳的儿子

苦难是为管教，管教是由爱心而来，是父神疼爱的记号。有许多神的儿女，埋怨自己的环境不佳，不能多与主有密切的交通以进到完全的地步。他们以为人生的本分与困难，生命的思虑和烦扰，都是使他们无法过着奉献圣洁的生活。其实不然。我们如果留心神的言语，便知道每次从神来的试炼，都是叫我们远离世界而亲近神，依靠神，信赖神的爱。在每次试炼中，祂必赐力量与祝福。让我们站在这真理上来接受任何试炼，无论大小。第一，要记得一切临到我们的事，都是父神所许可的，是由神的手而来的，要用愿意的心而接受说，我的父神让这事临到我；我愿意从祂接受；我唯一目的就是荣耀祂，祂必要祝福我，我确实如此相信，就因信而仍然欢乐。神的救恩，为我们预备了又新又活进到至圣所的路，要叫我们藉着基督，在各样试炼中得胜有余。所以当将你自己在基督里完全交托神全能的手；相信祂向你所怀的意念，是无穷的慈爱，要藉着这一切使你有份于祂的性情；并且确实知道我们主耶稣基督的父神，绝对不会不将你所追求的上好生命和救恩赐给你。