---
title: 一百一十六、后来（十二 11-13）
weight: 5
---

# 一百一十六、后来（十二 11-13）

一百一十六、后来（十二 11-13）

万灵的父管教我们是要我们得益处使我们在祂的圣洁上有分

苦难是神所差来的使者，并非无目的的，乃是要领我们在生命的经历上进入至圣所，叫我们更配得与至圣者联合。神所差来最高贵的使者，莫如苦难，然而它常被厌弃拒绝。圣经将苦难列在一切神圣与可羡慕的事中，为要叫我们明白苦难确是一种祝福，虽然它常带来了痛苦与忧伤。所以著者说："凡管教的事，当时不觉得快乐，反觉得愁苦。后来却为那经练过的人，结出平安的果子，就是义。"肉体只以眼前所看得见的困难，而感觉痛苦。信心却因将来看不见的事而活着，而欢乐，且确信眼前的苦难，要带来极大的救恩，和永世的祝福。

当时------后来

这一对句子是一种极大的对照，就是今生与来世，看得见的与看不见的，痛苦与喜乐，感觉与信心，退后与进前的分别。我们若只顾念今生的事，我们的天性，原是愿意牺牲一切而活在罪恶愚顽与死亡中，惟若顾念永世的事，用属灵的眼光来估量一切，且望见永世里的荣耀与赏赐，我们就要效法先圣，轻看眼前而追求那永远的；基督也因那摆在面前的喜乐，就轻看羞辱，忍受十字架的苦难；惟有这种信心，能教导我们如何胜过试炼。后来却结出平安的果子，就是义。这是永世的荣耀与赏赐。其光辉要照耀着我们所遭遇至小以及至大的试炼，叫每一种试炼成为仁义的种子，可以在永世里有百倍的收成，而且现在已结出平安的果子。所以我们要在百般试炼中有大喜乐。保罗也说，他自己似乎是忧愁，却是常常喜乐。那袭击洋海的狂风，能叫巨浪翻腾如高山，但只不过是表面上的扰动而已，洋海的深处却肃静如常。照样，永世的荣耀与福乐，要叫信徒在风波海浪中，有极大的平安。因为信徒能藉信心用永世的荣光，来驱除目前的黑暗。

著者论到神的爱和管教之后，就劝勉希伯来信徒不可灰心丧胆，乃要竭力奔跑，跟随主耶稣进到父神面前，所以你们要把下垂的手，发酸的腿，挺起来；也要为自己的脚把道路修直了。如果不壮胆，不竭力

赛跑，就绝对无法得胜而得奖赏了。挺起手和腿，修直自己的道路；挺身而立，举目仰望耶稣，接受祂所给我们的信心，照着祂的榜样忍耐向前直奔。切勿灰心丧胆，切勿以自己的苦难太重而原谅自己，却要接受由神来的信息，知道苦难是神爱你的凭据，是祂的恩典，是祂儿子的记号。又是叫你得以长大成人的。基督徒啊！要起来向前奔那摆在前面的路程。

使瘸子不至歪脚反得痊愈

瘸子如果继续灰心不动，必至日益无力，以致歪脚不能行走，就更无法痊愈了。如果他们举起脚来，在修直的路上奔走，瘸子就要得痊愈------信心的胆量，就是他的力量------因信，仰望基督必使他健全，正如美门口的瘸子，因信耶稣的名，他的脚和踝子骨，立刻健壮了，就跳起来，站着，又行走；同他们进了殿，走着，跳着，赞美神。

反得痊愈

在读者中，有谁觉得自己的生命不健全，时常被灰心丧胆所拦阻，不能前进而达到元帅耶稣所要他达到的------让他由本节经文得教训，把发酸的腿，下垂的手，挺起来；也为自己的脚把道路修直了，立刻转向先锋耶稣所跑过的路，完全舍己顺服祂，永远奉献归祂，这是第一步。然后来奉耶稣的名，相信神藉着祂儿子

所晓谕全备的救恩，和完全的救主，你若凭信心起来，踏上他的路程往前奔跑，你就能有得痊愈的经历了。你也能以跳着进入圣殿，且进到至圣所而赞美神，与祂同在，蒙祂的大能保守。灰心的信徒啊！这里有医治的能力，何不拣选它接受它呢？仰望耶稣吧，起来，奔那摆在前面的路程！

+-----------------------------------------------------------------------+
| 第五警戒 不可拒绝神的儿子（十二 14-29） |
+=======================================================================+