---
title: 十九  服事的装备
weight: 4
---

# 十九 服事的装备

{{< audio src="504.mp3" >}}

「我们原是祂的工作，在基督耶稣里造成的，为要叫我们行善，就是神所预备叫我们所行的。」（弗二 10）

「王女啊，你的脚踪何其美好……是巧匠的手作成的。」（歌七 1 另译）

热诚请求她回来的旁观者，在回答「你们为何要观看书拉密女呢？」这个问题时，显明了他们所看见的这位被赎者，乃是被装备好以俾服事的。

他们明白她是巧匠的手作成的，并称她为有福。他们已开始领悟她是被分别出来归王，不能讨人的欢喜，而是基督忠心的仆人。除非被「差遣」，她是不能回来的！

良人以往曾使用过祂所隐藏的那一位。我们已明白祂对于「珍贵的果子」及「活水的江河」——丰富生命的自然流露——之喜悦。那时候，这信徒并不了解主借着她而工作的条件，以及如何灵巧地与主配搭同工。现在，她已长大能接受基督的丰盛，故必须领悟被召与神同工的严肃性。借着她，主罪完满的旨意得以完成，不会因她的无知而受到阻碍。

从这些「尊长」（或「众女子」）描述书拉密女的语句中，我们可以找出被装备好同工的特性，以及与神合作之有效服事的条件：

### 一、一步一步行在灵里

「你的脚踪何其美好。」（歌七 1 另译）

书拉密女如今已回到她常住的地方，寻求「一步一步行在灵里」（加五 25，莫耳）。她是「巧匠」的杰作，这位巧匠已在基督耶稣里重新创造了她。由于祂已为她预备了一条服事的路，以致她现在不需要再东奔西跑，或为自己计划些什么。全能的「巧匠」已经预备好了工人及工作。这计划被操握在巨匠手里，并且祂借着在她身上的巧手，时时刻刻引导她、预备她、以与祂同迈出每一步。

若是她如此切实与神同行，她的脚踪必然是美好的，并且她会找到祂赐给她的鞋子，「用平安的福音，当作预备走路的鞋」（弗六 15），里外皆被平安所围绕，使她全然平安地安住在祂身上——保护她不与世界接触。只要她愿意跟随主的脚踪行，所有恩惠将丰丰富富地赐给她，满足她一切需要；并且，除非受了嘱咐，她不能下来看葡萄园，而只能像小孩子一样满足地去作下一桩事。

### 二、靠属天粮食而强健

「不缺调和的酒……一堆麦子，周围有百合花。」（歌七 2）

「在新约里，『酒』是『祂的血』。」（法斯特）此处「酒」与「麦」提醒我们主的话语：

「我的肉真是可吃的，我的血真是可喝的。吃我的肉喝我血的人，就住在我里面，我也住在他里面……吃我肉的人，也要因我活着。」（约六 55~57 另译）

主是「赐生命的灵」，祂那活泼的生命即以酒作象征。若是基督徒在主里靠着祂的大能大力而壮大，祂那活泼的生命就不致短缺。

主的肉是生命之粮，即供应给新人的属灵干渴——以「一堆麦子」来表示。如果她不是「软弱的与患病的」信徒（林前十一 29、30 另译），而是「软弱变刚强」并「争战显出勇敢」（来十一 34），就必得圣灵教导去「分辨主的身体」，借着「感恩的信」在她心里吃祂喝祂。

当她日复一日吃喝并消化「真食物」、「真饮料」时，就会发现这食物已被用来供应她执行神的旨意。甚至当疲倦的神子在肉身的日子里，也曾得到属天食物的喂养，以致能满足罪人的需要。「门徒对耶稣说，拉比，请吃……耶稣说，我的食物，就是遵行差我来者的旨意。」（约四 31、34）

### 三、为神敞开的容量

「你的两乳好像一对小鹿。」（歌七 3）

信徒的容量再度以「两乳」的意象呈现，而别具意义的是，这次没有说小鹿「在百合花中吃草」（歌四 5）。容量有两种：（1）适合受造物的容量，小而有限；（2）在神里面一点一点滴不断失去自我而产生的容量。

「信徒所经过的融化过程是，将容器的各种形式除去，使易于流入神里面。就如同水流入其源头，与其衔接，以致深而更深。但这并不是说信徒从此就失去受造物的本性，也不意谓者神不能把它从海里取出，再亲自弃置它（虽然祂不会这么做）。」——「由死亡得生命」

被赎者与她的良人联合，「与基督一同隐藏在神里面」。当她以主为居所，住在祂里面时，就会向其他有需要的信徒显出祂的丰盛，因为她不再困在自己里面，或陷于自己的情感中。保罗向哥林多人说：「你们的心要向我们敞开」或「容下我们」（林后七 2 另译）。当她心里有位置留给所有那些基督为他们死了的人，并且当主的手在她身上，使她的容量继续增加时，主的丰满就流入她里面，又借着她流到别人里面。

### 四、坚定顺从神

「你的颈项如象牙台。」（歌七 4）

她的颈项被形容成「象牙台」，这是表示坚定。以前她的颈项是顽梗的、是铁的（赛四八 4）；如今她对神所显示的旨意，忠心服膺，坚定不移，所以被喻作象牙。身为一个「神的同工」，祂已使她在祂的民中「为高台、为保障」（耶六 27 A.V.），「使你知道并试验他们的行动」。她诚然应温顺并降服在一切有关的事里面，但仍须像一座「象牙台」，不屈不挠，信实地向着主。

### 五、静聆神的声音

「你的眼目像水池。」（歌七 4）

从她属灵历史的起始，种种有关她心灵眼目的表达，都是她神圣生命成长的标尺。现在，她的心眼被喻为水池般的清明、沉静，显示她的内在生命已被带进神的深邃安静里。她已经学会要安静，并且认识她的神。

现在不需要「地震」来告诉她巨匠正在地上行拯救的工作。当祂让她知道祂的旨意时，她的心中就可听到「微小平静的声音」（王上十九 12 另译），以致能成为祂的工具，去教导祂的民「知道圣俗的分别，又使他们分辨洁净的和不洁净的」（结四十四 23）。

当她住在良人里面，她安静的内心深处便有了属灵的分辨能力，使她不致随从肉体，或单凭眼见，而是在至圣所及神的光中来判断。

### 六、对神旨意的直觉嗅觉

「你的鼻子仿佛朝大马色的利巴嫩塔。」（歌七 4）

从前没有提过「鼻子」，因为「嗅觉」是新人的各种感觉之一，且只有在成熟阶段才能显出来——因为它似乎最容易因一些非出自主旨意的行动而变得迟钝。属神的人被形容为「因敬畏主而嗅觉灵敏」（赛十一 3 A.V.另译）。「嗅觉」意指对神基督灵敏的直觉认识，因此只能以嗅觉比拟最合适。把鼻子比做一座「塔」，是因为敏锐的嗅觉唯有当信徒坚定顺从地行走于祂的旨意中，并住在与祂至亲密交通的净化气氛里，才能维持。

### 七、以神的大能劝服人

「你的头在你身上好像迦蜜山。你头上的发是紫黑色。王的心因这下垂的发咎系住了。」（歌七 5）

她的头发被喻作迦蜜山，这山是以利亞夹带神能力劝服人的地方。

「头发像王的紫袍，系在发咎里。」（另译）

对那些藉祂的血脱离罪恶，成为「君王与祭司」，并归神为「尊贵的祭司」（启一 5、6）的这些描述，是多么美丽啊！从此我们被分别出来，在幔内与大祭司一同服事，「替百姓到神面前」（出十八 19）。

头发——能力的象征（如参孙之例）——现在则被形容为一股抓住王自己的君尊力量。雅各即曾在清寂的小山边，紧紧抓住神人。「靠她的力量，与神较力。与天使较力并且得胜，哭泣恳求。」（何十二 3、4 A.V.）他的力量存于她的软弱之中，所以只能紧抓并大胆系住乔装为人的万王之王。他大胆说：「我不让你走，除非……」因此他拥有了神的能力，且能劝服人。

现在，与良人联合的信徒被教导如何借着神去感动人，而不像以前寻求从神而来的恩典，去为神感动人！她要借着住在神显现（舍吉拿——Shekinah）的光下，「替百姓到神面前」，并「被接纳在良人里面」。她要借着祂亲自写下来的话来抓住王，并谦逊的呼喊：「求照你所说的去作！」来推动那推动世界的手。

## 「巧匠」的作品

「我所爱的，你何其美好，何其可悦。……你的身量好像棕树。你的两乳如同其上的果子，累累下垂。」（歌七 6、7）

当旁观者盯视着这神圣匠人的手艺，不禁要惊呼说：「你何其美好，何其可悦！」祂已使她明白时时刻刻依靠祂，才能保守她活在祂的旨意里。她接受祂的容量一天天地扩增，于是祂生产的果实就如棕树上的果子，累累下垂。她现在已真正全然不顾自己地由祂任意处置；并且屹立不摇、固如坚盘的高台般第为祂而活。祂已将她全人带进安静之中，这对祂完满的工作是重要的。祂已教导她能迅速觉察祂的旨意。祂已让她明白相信祂话语所带来的力量，这力量能迫使王来成就祂自己的话。

「你的身量好像棕树」是那些称她为蒙福之人的评语，因为她已达到「成人」的身量，有如神殿中的柱石。

棕树是一种直立、多结果子的树。虽然把重物加诸其上，它也不会受压下垂或被缚住而生长弯曲。它受压愈多就愈茂盛、长得愈高，顶梢也愈强壮、愈宽广。

诗篇作者说：「义人要发旺如棕树。」（诗九十二 12）这是指「栽于耶和华殿中」的棕树。在圣山清新的空气里，和主的面光中，它生长特别迅速。神的生命不能被捆绑，或是转离进入弯曲的路上。它与黑暗没有相通。由于这样的性情，不管多么受压抑，或被恶意使用，它仍会超越世俗尘务，长得又高又壮，伸入圣洁的云霄中，为神结果子。

## 倾听者之愿望

「我说，我要上这棕树，抓住枝子。」（歌七 8）

也许这是指其余的人。她们倾听了对「王女」——即与主联合，与祂同工的那一位——的描述。

其中一位倾听的信徒，受希翼与良人有同样交通的渴慕鼓励，惊呼道：「我要爬上！」不，渴望的心啊，这不是办法；你反倒需要先向下爬呢！你说：「我要抓住枝子！」不，这样有什么用呢？当你要得着树汁——自由流经主之棕树的神圣生命时——为何还紧抓树汁？

许多人已「抓住」主的棕树，并紧紧地抱住。然而，一经试验，便显示出他们对良人偕行经过死荫幽谷，进入与基督在神里的安静生命的经历，认识极少。

哎呀！当神震动万物时，这些「上爬者」中，唯有「那不被震动的可以常存」（来十二 27 A.V.）。

寻求的灵啊，你渴慕有同样的交通，模成良人的形像，一如你在已被得着的信徒里面所看到的，这是很好的。然而，你必须「独自」前往（民二十三 3 A.V.另译），并完全降服于祂，不管祂到哪里，都信心坚定地追随，然后，你就必会认识主。

渴望的心回答说：「但愿如此。」她又转向书拉密女，对她说：「愿你的两乳，好像葡萄累累下垂。你鼻子的气味香如苹果，你的口如上好的酒，……下咽舒畅流入睡觉人的口中。」（歌七 8、9 另译）

她似乎正说：「愿你的容量更为扩增，因为你已将良人的丰富倾倒给有需要的心灵，并让祂发现你所结的丰富果实，正像累累下垂的葡萄。」

「愿你敬畏神的『香气』愈来愈强，甚至像苹果的芬芳，亦如良人的香气——你曾将良人喻作树林中的一颗苹果树。」

「愿你品尝国度的新酒——空前最好的佳酿——总是这样的灵敏与真实。如此，你的嘴唇就能向世人单单述说祂，如同在神至深的安息里陶醉一般。祂是你的力量、你的一切。」
