---
title: 第二章  十字架与圣灵（下）
weight: 3
---


# 第二章 十字架与圣灵（下）

在新约圣经的书信中，我们有十字架作为圣灵的工具在多方面的应用。让我们来看看其中一些。首先来看《罗马书》，这是关于：

## 十字架与肉体的罪身

《罗马书》直到第七章，每件事都是围绕着十字架、以十字架为中心。十字架是那个重大要题，每件事照本意都指向十字架。使徒保罗逐步稳健、透彻地把这个议题带到高潮。这七章中的一切都在罗6:3-11节的话所设定的地位中找到他们的结局，特别是在第3，5，6节："......我们这受洗归入基督耶稣的人是受洗归入祂的死......我们......在祂死的形状上与祂联合......我们的旧人和祂同钉十字架，使罪身灭绝，叫我们不再作罪的奴仆"。直到我们与基督之死的联合成了业已被建立并带我们进入的地位，我们才开始碰到在圣灵里生命的启示。一旦我们与基督的同死成了根基性的东西，我们才有随后圣灵的同在与工作。

"如果神的灵住在你们心里，你们就......属圣灵了。人若没有基督的灵，就不是属基督的"（罗8:9）。

"赐生命圣灵的律，在基督耶稣里释放了我，使我脱离罪和死的律了"（罗8:2）。

"体贴圣灵的，乃是生命、平安"（罗8:6），等等。

于是，这里特别强调这个事实：为了知道圣灵的同在和工作乃是在信徒里面和在"基督的身体"中（罗7:4），这整个罪身（在基督之外的人，那个满了罪恶的受造物，落在审判和定罪之下）必须------不是被革新、被医治、被改进、被教好而成为更好的东西------并且只有被钉死十字架又被埋葬；不仅仅是诸罪行被除去并获得赦免，而是他自己被撇弃。作为一个人，他必须远远地离开神的视野：无论是他的好还是他的坏。按照天性他属于一个族类，不再处在神心意的地位上。神已经离弃那一个族类，并做成一个"新造"。基督在复活里是"众弟兄中的长子"（罗8:29直译）。祂乃是"末后的亚当"（林前15:45），意思是说，作为新族类、新人类的头一个人，祂成功地了断了旧的族类、不再另需一人。这位"末后的亚当"，可以说祂是在复活里成为"死人中首生的"（启1:5直译）之前已经死了、完全退出了。祂汇集了"首先的亚当"里的整个族类，并代表性地把这整个族类带进被神弃绝的完全审判之中，大声喊说："我的神！我的神！为什么离弃我？"（太27:46）那就是神向着"首先的亚当"里整个族类终极的心意。我们蒙召是要认识这个，取一个地位并作一个宣告：我们接受基督的死作我们的死、祂的埋葬作我们的埋葬。新约圣经说那就是浸礼所作的宣告，或在浸礼里所作的宣告。

针对这整个事情，尽管我们还有更多话应当说，我们要把它归总在这个包罗广阔的评述中：在《罗马书》中的那个地位是神的根基，这是包括一切的、全面性的。被圣灵所管制的生命，要被带回到十字架作为旧人之终结的种种含意中去。这会有一个基本的危机，但经过若干年，可能还会有许多危机，使我们必须回首原初那个包罗一切的地位，在此来看待所兴起的诸多新问题；这些新问题乃是我们所能认识的。这个最终的地位------这是十字架所建立的，也是圣灵作工的目标------乃是在每一方每一面，一切都要是惟有基督；在任何方面都不是我们自己。这样，我们就被领到《哥林多前书》所表明的、十字架的下一个特别应用：

## 十字架与天然的人

我们这里所关注的乃是那些在基督里的人。就《罗马书》关于"在基督里称义"的状况而言，那个地位足矣；他们已接受了基督作他们的代替，他们的地位是完全的。不是他们在肉体里，而是肉体在他们里；他们主要是受到天然考量的影响和驱使。在他们的情况中，那是天然的人或属魂的人在驾驭、压制属灵的人。《哥林多前书》中的"天然的"一词在希腊原文中是"属魂的"。使徒保罗解释"属魂的"意义：他指出，他们的心思、心和意志在掌权，而不是基督的心思靠圣灵来掌权。他们的推理、判断、想法、价值标准------"这世上的智慧"（林前2:6）------导致了他们那些不属灵、不像基督的表现。魂生命甚至能设法进入最属灵的领域中：譬如，属灵的恩赐被用来荣耀自己；主的桌子被转成为满足自己；等等。这样，他们向着"在基督里"那个丰满目的的进步就受到了妨碍；他们不是属灵的，而是"属肉体的"；不是长大成人的，而是"婴孩"。

关于这个方面使徒保罗说："我曾定了主意，在你们中间不知道别的，只知道耶稣基督并祂钉十字架"(林前2:2)。所需要的就是十字架的实际应用，不是为要让我们成为在一般意义上得救的男女，而是救我们脱离我们的魂，因为他们淹没了我们里面圣灵的生命。**十字架必须为圣灵除障、开路；所要被对付的乃是我们自己魂生命的统治。**

当我们来看《加拉太书》时，我们转到十字架与圣灵的另一个阶段：

## 十字架与律法主义

我们将要想起这封书信中有很多关于圣灵和十字架的内容。看看下面两个系列的段落：（甲）加3:2-3，5，14；4:6；5:5，16-18，22，25；6:8。（乙）加2:20；3:1；5:24；6:14。

那么什么是这两者------十字架和圣灵------结合的要点呢？加拉太人受驱使和诱惑要回到旧的律法条例的"要"和"不可"中去；返回到那整个宗教条例和规章系统来自外表的强制下去；返回到律法主义的约束衣中去。律法主义不仅仅是属于犹太人的，它乃是一种持久的倾向，是一种最容易掉进去的东西。一个拥有圣灵的人极其容易开始为他人制定律法，说："你应该（或不应该）做这或做那"；"你必须放弃（或接受）这个或那个"。律法之捆绑的约束衣就是这样强加给人的，忘记了那个最主要的需要不是律法，而应该是圣灵在里面作主、掌权；当事情真是这样时，许多的东西就会脱落，被关注之人就会知道主对他们的要求是什么。就像使徒保罗在这封书信中所说，这就是达到儿子的名分和自由的道路。住在人里面的主是可信靠的，毋需人的手加在人们身上来管辖他们。让我们在此非常确定地说，这对于在这封书信中所说的、特别与加拉太人有关的行割礼之事上是这样，这对于某一种或多种基督徒的条例、形式、规章、仪式也是这样（而且常常是这样）；这些条例、形式、规章、仪式成了律法性压力和危机事件的交汇点。虽然这样的事可能是重要的，但当我们指出可以安全地臣服于最重要的事时，这绝不会过分。这就是说，如果十字架已经的确、真实地做工在一个人的生命中，救他脱离了传统、受欢迎和一切真出于字句而不是出于圣灵的东西的捆绑，从而为圣灵在他生命中的绝对主宰权扫清了道路，那么，这一切事（即那些主所要求的东西）就都会照顾好它们自己，并且会以一种活的、而不是律法性和死的方式被带进来。让十字架把人从历代世袭的捆绑中拯救出来，那是何等大能的工作！定型和定局是律法体系的特征，使得不可能有属灵的成长与扩充。有真理而没有生命乃是致命的，如同有义而无爱是致命的一样。偏见和猜忌是某种宗教事物之捆绑的果子，不是圣灵的果子。

很有可能会拥有最完美的《新约》制度和系统结构，拥有对神话语的字句最全心全意的依附，但是却几乎完全没有生命和膏油。这往往是因为没有十字架深入做工的经历，从而阻挠了圣灵的工作。

十字架和圣灵这些诸多方面的每一面，都应该单有一卷书来讲述；我们在此仅仅能给出几个重大要点。我们现在要继续来看被称为"姊妹书信"的《以弗所书》和《歌罗西书》；但更真实地说，这是传阅在一个地区众教会中的两封书信。这里的特别应用是关于：

## 从属地的捆绑中蒙拯救

这里，我们所关注的乃是基督的丰满这件事。《歌罗西书》讲的是基督作为教会------祂的身体------元首的丰满："祂也是教会全体之首......叫一切的丰盛在祂里面居住"（西1:18-19）；"......一切智慧知识，都在祂里面藏着"（西2:3）；"......一切的丰盛都......居住在基督里面，你们在祂里面也得了丰盛"（西2:9-10）；等等。

《以弗所书》是关于在教会中基督的丰满："......使祂为教会作万有之首。教会是祂的身体，是那充满万有者所充满的"（弗1:22-23）；"......叫神一切所充满的，充满了你们"（弗3:19）；"直等到我们众人......满有基督长成的身量"（弗4:13）。

这一切被启示出来乃是"神永远的旨意"、"祂旨意的筹划"之目的。这开始于"万古之先"，要直到"永永远远"。这是个广阔、无法述说的神圣意图，并不是所有人所能及的。这让使徒保罗为教会付出了许多产难、痛苦和努力（西1:28；2:1）。

这个"达到"要求十字架的特殊运用和随后圣灵的运作。这两封书信的一个特征性用词是"诸天界"。《以弗所书》用了五次，其要点也被继续用在《歌罗西书》中(参见弗1:3，20；2:6；3:10；6:12；西3:1-2)。这被表明是指着一个属灵的地位、生命和天职说的；我们可从上下文发现这具有非常实际的含意。当然，这特别与教会即基督的身体有关，是团体性的；但是，这对身体是这样，对于身体上的每一个肢体也是这样；因此，这里就有许多个人性的劝勉。所指的这些实际含义，是要合起来共同强调"丰满"乃是属天的和属灵的，因此，主的子民若要达到的不是救恩而是"旨意或目的"，他们就必须活在这条属天的路线上。这样，一切仅仅具有属地特征、却作为行政治理因素的东西，都必须被统统地丢弃。这包括国籍："在此并不分希利尼人、犹太人"。我们必须脱离那种立场，不论对我们自己还是对他人。我们若站在国家的立场上------这不仅仅是指国家主义，也是指我们的气质和性情------就中断了属灵的长进。这也要同样地用在社会层面："为奴的、自主的"；用在种族或者文明层面："化外人，西古提人"；以及在宗教礼仪层面："受割礼的、未受割礼的"（西3:10-11）。

这个要点是：**基督是在天上。祂作为"身体的头"在那里。**基督本质上是个属天的人，代表一个新的人性，不是这个遭分裂、满冲突、尽混乱、被破坏的族类。祂是另一个族类，与这一类完全不同。神圣的丰满只有在祂里面照这样被认识。我们必须处处脱离这个旧人性的根基地，并活在基督的根基地上------在那里"基督是一切又在一切之内"（西3:11直译）。

若不照此行就是贬低基督、分裂基督、限制基督。

圣灵来要把教会带领到这个属天的地位上和属天的丰满中去。作为那"一个身体"，教会不能认可或宽容派系与分裂，否则，就会导致她的毁坏。所以这两封"姊妹书信"有许多关于圣灵的事。请参见弗1:3（这里应该是"圣灵的赐福"，而不是"属灵的福气"）；1:13-14，17；2:18，22；3:5，16；4:3-4，30；5:9，18；6:17-18；西1:8。

但是，圣灵的这个工作要求十字架真正地立在天地之间，因此，在我们真实的属灵领悟里，我们已经与基督一同在天上取得了我们的地位："又叫我们与基督耶稣......一同坐在天上"（弗2:6）。

因为所设立的高超地位，十字架在《以弗所书》中被广泛认为是理所当然的。

"我们藉这爱子的血得蒙救赎，过犯得以赦免"；"祂向我们这信的人所显的能力是何等浩大......祂在基督身上所运行的大能大力，使祂从死里复活"；"你们死在过犯罪恶之中，祂叫你们活过来......叫我们与基督耶稣一同复活"；"要脱去你们从前行为上的旧人......并且穿上新人"（弗1:7，19；2:1，6；4:22，24）。

这在《歌罗西书》当中描述得更加确定、具体（西2:11-13，20；3:3，9）。

这两封书信给了我们一个极广大的启示，一片"极远之处的领地"和耗之不尽的丰富。我们若倚靠属地的考量生活、也受这些驱使，我们将只会把自己关在外面。在这片领地里，我们不准以歧视的方式------无论赞成或反对------谈论英国人、美国人、中国人、德国人等等；谈论社会区别；或谈论旧人性的任何其它特征。倘若那就是我们的事务和考量的领域，我们就必受这些东西大大影响。但在基督的权益中并在教会里，我们都向着这些被钉在十字架上了；现在我们只在基督的根基上与信徒相聚。只有这样才有基督身体的建造。在主子民中间还有许多其它分裂的因素，都关乎他们的天然构织和宗教认同。十字架是对这一切的医治。若要达到属灵的丰满，神的灵就要求十字架。

我们现在要说说结尾的话，这出自《腓立比书》。这是复活生命的顶峰。

## 十字架与宝座

首先我们举基督为例。"......祂本有神的形像......反倒虚己，取了奴仆的形像......就自己卑微，存心顺服，以至于死，且死在十字架上。所以，神将祂升为至高，又赐给祂那超乎万名之上的名......"（腓2:5-9）。

然后，我们看见使徒保罗以极大的渴望，向往着那个他所称之为的"从上面......来......的奖赏"（腓3:14）。这看上去仿佛与【复活的主】向着老底嘉教会得胜者的呼召和应许完全同属一脉："得胜的，我要赐他在我宝座上与我同坐"（启3:21）。

这样，从这些圣经经文清晰可见：（1）不是所有的人都能"达到"宝座；（2）十字架的特殊工作是"达到"宝座的基础。十字架必须对付我们的"心思"："你们当以基督耶稣的心思为心思"（腓2:5直译）；"祂......倒空自己"（腓2:7直译）。我们看见这个心思在保罗里面。"我也将万事当作有损的......丢弃万事，看作粪土"（腓3:8）。基督和保罗都把一切个人"利益"------地位、权利、声誉、好处等等------与宝座进行衡量；这就是十字架的道路，是十字架工作的结果。"存心顺服，以至于死"（腓2:8）；"被模成祂的死"（腓3:10直译）。

这一切都是"心思"的问题。在腓立比有个情况，说出了一个对"努力面前"和"达到"的真正障碍，一个对"得奖赏"的真正威胁与凶兆，一个对"从上面来的呼召"的真正挑战。有两个人不能够心思相同；有个冲突与裂痕。那个隐含的意思，好像是个人利益和属地的考量造成了这个紧张强度。只有当十字架对付了那种"心思"、为基督的心思开辟了道路时，那些拦阻他们为要去"得着基督耶稣所以得着"(腓3:12)他们的路障才能被清除。撒但极力反对圣徒达到宝座。那宝座和那"超乎万名之上的名"(腓2:9)，意味着牠最终的倾覆。牠知道，只有那'不向"己"死并向基督复活的果子'之"心思"，才能挫败那个神圣的"呼召"。总之，每件事都是位于与宝座联合之事的背后------《罗马书》、《哥林多前、后书》、《加拉太书》、《以弗所书》、《歌罗西书》和《腓立比书》，都是以它们对真理的特殊和累计的运用方式位于与宝座联合的背后；这个被运用的真理就是：**圣灵总是靠十字架来作工，十字架总是把人引到圣灵。**

神以基督并衪钉十字架为中心的完备工作，要靠着基督的身位、圣灵、"这么大的救恩"和基督的再来，藉着教会达到、通过并充满列国与魔鬼黑暗权势的总部所在的空中，直达到"远超一切之上的诸天界"，使神的主权和荣耀充满并统管万有。
