---
title: 第一章  十字架与基督的身位
weight: 1
footer_button_prev:
  href: "/十字架的中心性与宇宙性/"
  text: "前言"
---

# 第一章 十字架与基督的身位

{{< audio src="1.mp3" >}}

我们要认识到，离开了十字架就不能真正知道并明白主的身位，这具有极其深远的重要意义、带来至关重大的后果。认识到只有搞清了基督的身位才能真正领悟并充分珍赏十字架，也会带来同样至关重大的后果。这二者携手密切运作、相互倚赖。

## 耶稣是谁

当祂还在地上的日子里，祂的门徒和众人所要的都是一个没有十字架的基督；他们看不见十字架的地位。钉十字架的基督与他们的一切希望和盼望相抵触。每当祂提到十字架，一团黑影就会笼罩他们，他们就会被冒犯。的确，他们断然抗拒这种观念和意见。

与门徒和众人不能分辨十字架的意义和价值同步齐行的，一方面是祂不断提到祂作为神儿子的本质性身位，另一方面是他们完全不能认识祂；只有在一刹那闪电般的光照中，他们中的一两个人像这样来认识过祂，然后，从他们的表现似乎可以看到他们很快丧失了这一认识，不确定的普遍云雾再次笼罩了他们。当祂被钉十字架时，我们发现，他们的状况和态度表明，祂的身位的实际如何没有占据他们最里面的生命。然而既有意思又很重要的是，主耶稣始终指出，当十字架实际成为业已完成的事实时，这双重的无能就会被除去。《约翰福音》第八章就是一个强有力的实例。在这个实例中，主耶稣是把一切都集中在祂的身位的问题上。

"'我是世界的光'......法利赛人对祂说：'祢是为自己作见证，祢的见证不真。'耶稣说：'......我的见证还是真的；因我知道我从哪里来，往哪里去；你们却不知道我从哪里来，往哪里去......'他们就问祂说：'祢的父在哪里？'耶稣回答说：'你们不认识我，也不认识我的父；若认识我，也就认识我的父。'......耶稣对他们说：'你们是从下头来的，我是从上头来的；你们是属这世界的，我不是属这世界的......'他们就问祂说：'祢是谁？'耶稣对他们说：'就是我从起初所告诉你们的......'"（约8:12-25）

然后就是如下声明，这是每件事的转折点："所以耶稣说：'你们举起人子以后，必知道我是基督......'"（约8:28）（但请一直读到本章末）

不是用暗示而是用明言，主耶稣也同尼哥底母设立了同样的原则。尼哥底母在阴影中摸索基督的身位。"我们知道祢是由神那里来作师傅的......"（约3:2）。耶稣指出，为要"看见"，就要获得一个新的官能，就必须要重新生过，事情必须从那里发生。然后祂把尼哥底母引领到十字架，用了与第八章相同的说法："摩西在旷野怎样举蛇，人子也必照样被举起来"（约3:14）。这个被清晰、确切道出的定规就是，那将是十字架来公开显明耶稣是谁的。

## 与神的联合在基督里为人得到了保全

基督的重要意义就在我们刚刚的讲论之中。让我们来简短看看那个基本内容。在《圣经》的全部启示中，什么是基督所代表的那件事呢？答案就是：**与神联合**。

只要人还是个满了罪的受造物，那就一直是他所寻求的。人尽其所能、用几乎不计其数的方式方法，自始至终一直都在寻求只有在与神的"合一"中才有的那种平安与安息。《圣经》向我们展示，在某个地方、以某种方式，人失去了与神的交通。有三件事成了这一关系破裂的长久且无休止运作的标记：**第一是谎言；第二是敌对；第三是死亡。**

## 堕落的后果

**（甲）一个谎言被人相信了**

人不但相信并接受了一个谎言，并且他也由此让这个谎言进入了他的生命构织里，从而使他成了个蒙欺骗、变黑暗了的魂。凭着他自己，人不认识真理，也不能认识真理，更不能成为真理。"人心比万物都诡诈，坏到极处，谁能识透呢？"（耶17:9）人被告知，他若走一条与神所设立的完全相反的路，并擅自取得权力独立于神之外地来用他自己理性，他"便如神"（创3:5）他接受了这个谎言，要争取最高权力，让他自主的理性登上宝座，从而被这个谎言所辖制。其后果从此一直都是------现在仍然是------人类成功的巨大发展；凭此成功，人成了（自己所认为的）他自己权力的主人，看不见这个事实：毁坏与危难正是他的科学的不断增长的果实。这样的事情实在太多，以至于有地位提问题的人们严肃地问说：科学的益福是否大于它的咒诅。

我们必须记得，大多数的失业及其所带来的众多不幸与麻烦都归罪于科学：它用机器取代人，用大规模生产取代人工。科学也要为能摧毁人类和地球的能力承担同样的责任；这种毁灭性能力的规模之巨大，乃是一个世代前所无法想象的。沿着当前这条途径并以当前的步伐向前再过几个世代，世界将会成为什么样子呢？当然，我们不是争论说科学本身一定是邪恶的；我们的要点是说，人相信他始终一直都在改进，然而事实却是，在智力发展的同时却没有道德的提升。

这件事并没有以任何措施贯彻落实；然而，从所给出的一个简单提示人们可以看见，人类正骑在一个老虎状的谎言之上；而这头老虎将要把他撕得粉碎脚注1。但是，这个谎言的能力乃是基于这个事实：人对此并未获得认识；对于这个谎言的本质和源头，他是瞎眼的，落在黑暗之中。这是魔鬼对神的全部敌意。

**（乙）敌意被竖立起来了**

对于敌意这件事也是同样真实的。在个人利益和自我实现与战争和流血之间，从来都不是什么大相径庭的。在亚当争
