---
title: 第五章  十字架与教会
weight: 6
---

# 第五章 十字架与教会

{{< audio src="6.mp3" >}}

在论述了我们示意图中的四个交叉部分------十字架与基督的身位、十字架与圣灵、十字架与这么大的救恩、十字架与主的再来------之后，我们进一步注意到它们首先都进入并穿过一个标有"教会就是祂的身体"的圆。

无论就教会在永世里的蒙拣选和她当今之天职的教训来说，还是就这个时代开始时的实际彰显来说，圣经都表明，能够表达这四个重大要题的全部内容和意义的第一个范围就是教会。我们无意要对示意图中的每个东西进行分析，但是对此分析做个纵览将会作出两件事：其一，将表明这四个要题各自的意义和内容；其二，将解释教会的本性和天职。

尽管很明显，但这里必须说明一件事：这四个要题并肩而立、相互支持；除非它们被维持成一个整体，教会就不是神的心意和旨意中的教会。我们后面会再谈论这一点。

神是永远选择在教会里也藉着教会来启示基督的意义------祂儿子的身位；也正是在教会里圣灵的意义和价值才能被体现出来。"这么大的救恩"乃是教会的构建；它定义了教会的本性和天职。基督再来的主要意义乃是在教会里。我们再说，使这些事从它们与教会的正当关系中脱离开来，把教会排除在外、把这些教义从教会中拿走，就是让这些教义成为脱体的灵，没有展示或彰显它们的真实、实际的载体------那只不过是它们自己而已。要搞一个称作"教会"的东西却不表达这四件事，就是误用名称，就是错误虚谎，就是个没有灵或人格的身体，就是个没有神经或活生生表情的塑胶的身体。

那么，我们所要说的头一件与基督密切相关的主要事情就是：教会乃是神所关注的"那"目标。

## 教会乃是神所关注的"那"目标

在神格里的永恒筹划中，当神定意照祂的意图所创造的宇宙的终极结局，乃是要让万有都归总在基督里时，就决定要用一个蒙拣选的身体------叫做教会，就是基督的身体------来作祂丰满的器皿和载体；这丰满就是"那充满万有、又在万有之内者的丰满"（弗1:23直译）：一点不能少，也绝不是教会之外的任何事情。只要与祂相关，神从不【让祂的工作】半途停留在个人身上，无论人数多寡。祂本可以像造一个亚当那样轻而易举地再造一千个亚当，但祂不这样做，因为一个亚当是通称，指出多人在一人里，即多人在一人里的团体生命。这是在亚伯拉罕里、在雅各里、在大卫里、在基督里的基本原则。忽视或违犯这个体现在教会中的团体性和生机性原则，以机构、组织、社团取而代之，就使得一代之后的延续变成一件如同替换机器的破旧磨损零件那样的事，而不是有机生命的繁衍再生。但凡不是照着神对教会的丰满观念来聚集的团体，顶多只能达到这个地步，然后就活在过去：它的传统、创始人和公众的瞩目。过去一直有、现在仍然有许多这样的事情：因着（我们后面会说到的）某个特殊需要，它们一直蒙神赐福和眷顾，它们自身也在限定范围内成就了职分之事。越过某一价值定点之后，他们就不再是有机的再生，不再以有机的方式送出它们的生命种子来充分地、活生生地彰显基督的丰满。过去有太多这样的事情：尽管作为一时之需的职分，它们为主所宝贵也为祂所有；因着祂向着它们的爱，主向它们表达了祂自己的丰满思想。这说出了一个必然的危机。这些问题的严重性，在一个方面，不亚于被调整到扩大了的生命度量和新阶段的生命与价值观上；或者在另一方面，因为不愿意看见神需要这样的改变，因此，在静静、渐渐、几乎无法觉察之中就失去了从前的品格与活力，从而要么就在靠近起初那些器具的生命终点时关门，要么成立一种信托组织来承接其工作。这常常变得像示罗的帐幕那样，没有见证【的柜】在其中。

主可能会赐福、甚至兴起【一些】器具和职分来事奉祂的一个特别目的，强调或恢复一个失落的价值；但到了一个时候，祂看见需要已经兴起，好让相关特征和品格获得认知和接纳；同时祂也确保对此所需要的亮光已经存在或者可以获得。未来加增的每一件事都成败未决，取决于所受关注和肩负责任之人的反应。神绝不会最终亏缺、达不到祂的丰满思想，即教会。这其中存在着十字架与教会关连性的诸多方面之一。只有当证明了十字架已经产生出对神全部思想的真实可调整性与扩大的度量，神才能无限地同我们不断继续前行。若心思固定成型：因为起初的事确定是出于神的，便认为这是一成不变的、绝不必在神更多的事情上继续向前、并照此作出相应的调整；这将最终是致命的。神不必取消祂已经拥有的任何东西，但祂会把它摆进更广大的境地。事实是，神若要实现祂关于教会的丰满思想------甚至在一个相当小的团体里------因着事情在目前真实的光景，祂就必须要对人事物作出许多调整。这是一个不亚于生或死、获益或受损的问题，取决于对十字架的意义真正领悟的程度。在新约圣经中众多"若"的所有重大意义都与此有关；当"若"是讲给基督徒时，那都与救恩无关。

这就让我们有必要说说神话语的教导中关于：教会是什么？

## 教会是什么？

因着神关乎祂儿子的永远旨意的那个极大重要性，没有什么比这件事能让那个大仇敌更不懈地制造出困惑、误解、幻觉、错觉和裂痕。正是这个事实------一方面，教会身上带着那行毁坏者诸多极明显的标记；另一方面，由于这个困惑和混乱，许许多多神真正的仆人，转到其它不是丰满意义上的教会职分的事物上------从撒但的观点，应当在我们里面铭刻下这件事的重要性。但凡表明教会团体生命的原则------教会的"一"、交通、生命的有机关联------的事，没有什么不会立即成为撒但的兴趣和关注的目标，为要去分裂、混淆、破坏；这其中鬼魔的因素让事情变成不止是人意见分歧的问题，而是远远比这更微妙诡异、更难以对付的问题。真正的麻烦成了不是最后用道歉就能澄清的问题。认清了这个难题，我们就有必要理解、领悟教会的真正本质是什么。

当然，决定教会是什么的管治性东西之一乃是我们的观点。尽管有一座塔或尖塔的建筑被叫成"教会"------但凡有任何属灵聪慧的人，没有一个相信那就是教会------这会被用来说明一个主要的关键点。设想你看见这样一座被称作"教会"的建筑物，耸立在其尖塔上，它的主建筑物刚好高高地位于尖塔顶端通常所在之处，你会说什么呢？你会说两件事：其一，"那是顶朝下倒过来的"；其二，"头重脚轻"。你或许还会说："真是荒唐！"但那完全取决于你的立场。设想你在空中一万尺高的飞机上观看时，是不是云幂就仿佛是大地呢？在那儿，那就是对的；然而，如果站在这里它通常的地位上来看，那就是顶朝下倒过来的。那取决于你的观点是属地的还是属天的。从新约圣经的观点------那是"在属天的境界里"------教会如今在地上的真实光景乃是倒过来的：她的庞大主体是属地的，而其最小的点是属天的。我毫不怀疑，无论是谁发明了教堂的尖塔，其意图是要表明"教会"指向天；这当然是真的。但是，这还有另外一种看待方法。真正从神的观点来看，除了见证之外，教会与世界在这个时代中没有任何联系。她不是主要指向上面，而是作为属天的事物向下作见证。以任何其它方式把教会与当今的世界联系起来，就是丧失使她对世界产生影响的一切真正至关重要的东西。教会因此不能是个国家性的东西，也不是国际性的。在神的心目中，没有中国教会、印度教会、美国教会或英国教会诸如此类的事。教会不属任何国家；只能是教会在任何一个或多个国家里。教会也不是由所有国家或民族的人所组成的------亚洲人、美洲人、欧洲人，等等。在教会里"不分希利尼人、犹太人"（西3:11）。倘若仿佛像有这样的事那样去想、去说、去做，就是很悲哀地没看见神对教会的思想。在这件事情上我们是对还是错，关系非常重大。

在属于对教会真正领悟的问题上，我们同样必须看见教会绝不能是宗派的或宗派间的，也绝不能是非宗派的诸如此类的东西。"众教会"的世界联盟将会完全失却对教会的神圣思想，就会像国际联盟那样，令人伤悲地破坏她的属灵价值；那只会是另一个完全的属灵惨败。

我们会发现教会可能在或可能不在上述所有状况中；教会的真正所是与这些东西乃是大相径庭的。

我们要看见，直到现在我们都是在一条消极线上，且还必须沿着这条线再寻求一点点。有些神真诚的百姓需要被提醒，教会不是构织、建造在神圣启示的某条特别路线或某个特别度量大小的上面。关于教会即基督身体的亮光，并不会使得拥有这个亮光者成为教会。教会不是靠看见十字架或身体更丰满的意义而建造的；尽管就彰显来说这很重要，但是却不是事实的根基。

还有许多其它的消极因素会影响这种问题，但是我们会在接下去论述积极正面的东西时再说到它们。我们若受上述这些事情所驱使和影响，那是因为我们终究还没有看见基督。

## 教会是为要彰显基督

在祂复活的身位和人性里，基督------神子和"那"人子------不是一个犹太人，也不是一个其他任何民族的人；祂完全是个另类的人。首先的亚当属于哪个民族？他是一类人种或说人类。在基督里，神回到这一切后来的分别和不同------圣经把这一切都归罪于撒但和背叛------的背后，并超越这些来看这个重大要题："同归于一"将要绝对成就在每一个方面------正如祂现在就是神的心意所关注的，基督要实质性和宇宙性地是一切又在一切之内。**除了基督作根基之外，神的教会没有其他根基。**来自我们自己天性的和现今这个罪恶世界的，都不是教会，因为教会乃是基督的团体彰显。对这件事的属灵领悟将会使我们不再说"什么......什么......的教会"或"像这样和这样的一个教会"。这对思维方式来说绝对是革命性的，并导致在措词上的调整，但却是相当自发的，不是卖弄学问或装模作样。

要看见基督正如圣灵在新约圣经中所表明的那样，就是看见教会开始于：**基督住在众信徒里面**。

## 基督住在众信徒里面

一旦基督住在一个人里面，一个在生命里有生机的联合就被建立了；那是基督身体的联合。主的桌子见证此事、且是为着所有真信徒的。如在《使徒行传》中那样明显，在教会的初期还没有赐下关于教会的丰富亮光，但事实却在其中：他们继续"恒心......擘饼"(见林前10:16-17；徒2:42)。

擘开并分发饼从未被看作是做出许多的饼或身体；那仍是一个饼。基督虽然被分赐给一万颗心，但那不是一万个基督，而仍然是一个。遵此而行，教会就是基督。

教会的成长也是基于同一个原则。那是基督在里面广泛的增长。基督在其中取得更多地位，或者信徒里面基督的度量增加，教会就加增。教会外面人数上的增长仅仅不过是基督进入了更多生命中（见弗4:15-16）。基督的度量决定教会是刚强还是软弱、伟大还是渺小、有效还是无效。我们务必不能混淆这些事情。首先，我们务必不能混淆基督与围绕基督或教会所形成或长出的系统。然后我们务必不能有一个态度，认为因为某些信徒在这些系统中，所以他们就不是教会。这可能会在实际上像狂热的宗派主义那样产生分裂。再有，我们务必不能混淆教会的事实与其表现。就是在这个点上许多人犯错、跌倒；这主要是对所谓的"教会"那些令人伤悲的混杂和属灵贫乏的反应。

教会的事实和表现乃是两码事。这个事实是：所有与基督------元首、头------有活的联合之人就是教会。我知道有些教师譬如乔治•彭伯对此有异议；我也知道因为所持的这一立场而引发的一切问题。我们若有充足的根据相信这个时代中有两件事------教会和其余的信徒------多少问题都将会得到解决、多少困难都将会被克服！譬如，我们应当解决这个问题：为什么那么少人回应教会的见证？【只在教会的事实里】这个问题得不到解决。这同一个问题也是"为什么那么多人绝不向基督做任何回应？"的原因。

教会的表现不止是事实，它要求认知基督作头的绝对地位，亦即，教义靠圣灵活出来。使徒们的书信没有把信徒摆进与基督的一个基本关系里；他们向信徒揭示了那个关系是什么、意味着什么，并且向他们展示他们在那个关系中所处的位置在何处。可能会有一个跛腿的、憔悴的和不健朗的身体，那是就其外形而言的，但却不可以说那根本不是身体。这就是基督的身体在哥林多如何表现出来的。在那里事情几乎不能比那更糟了；我们今天若听说一个地方的教会存在这样的光景，我们就会被痛苦地挑动起来，把他们轻看作没有与基督那活生生的关系。保罗没有这样对待哥林多的信徒；他乃是写信给他们，看他们是教会在哥林多，把基督展现给他们，也向他们阐明基督的团体含义。这总归到一个问题上：基督的绝对主权。

尽管一切都在升天的基督里完成了，但不是所有信徒都明白那个"一切"是指什么，因此就彰显不出来。这个彰显具有这样的价值，就是它不能少于神永远的旨意和神的满足；正如我们说过的，撒但最终的愤怒就是专门反对任何能够带出这种彰显的职分，或反对教会在属灵实际上的任何彰显。这是一个不亚于基督取得完满的地位、而撒但却没有任何地位的问题。

所以，我们应当有关于教会------基督身体------的亮光，这是最为重要的。我们再说，是刚强还是软弱就取决于此。这关键乃是：**十字架进到之处**。

## 十字架进到之处

除非人出去了，不然基督就进不来。这适用于起首时，也适用于进程之中。在基督里，出自那另一个人------【旧人】------之堕落和由撒但所产生的判断、思想、能力、感觉等等，绝没有地位。基督的度量取决于不是基督的东西出去多少；作为基本的和包罗性的事实，这必须迟早有一次被彻底地、一劳永逸地对付掉。然后必须认识到，被模成基督形像的过程乃是一件一生之久的事；这个一生之久的过程要在十字架的根基上一直不断进前。那不是基督一次次地重新去死，不是十字架一次、两次或许多次的重复，而是十字架工作一劳永逸的意义和含义的结果。在教会中我们天然所是的存在和果效就是限制基督，从而就是否定教会、反对基督作主宰元首、制造属灵的软弱，也从而就是让撒但掌权。这一切都被基督的十字架对付掉了。所以，祭坛矗立在神家的门槛之处；就是这个大祭坛来容纳**完整**、**全牲**的燔祭。在神永远旨意的筹划中，十字架的伟大取自于那个与它相关、并能使它成就【其工作】之物------【大祭坛】------的广大。

我们上面所说的若让任何人就其关系和各种关联等等引发出了一些实际问题，我们不是说你应该做这或做那------脱离这个、加入那个。**一切我们所说的乃是：再一次完满、勇敢地面对十字架，求主向你展示祂丰满思想的意义，让主耶稣绝对作头，迎对挑战，并顺服祂所启示给你的。**

神以基督并衪钉十字架为中心的完备工作，要靠着基督的身位、圣灵、"这么大的救恩"和基督的再来，藉着教会达到、通过并充满列国与魔鬼黑暗权势的总部所在的空中，直达到"远超一切之上的诸天界"，使神的主权和荣耀充满并统管万有。
