---
title: 第七章  十字架与列国
weight: 8
---

# 第七章 十字架与列国

看过了教会乃是十字架各种关系之表现的第一个范畴，我们现在来看她在世上列国中的地位。我们一开始就必须认识到，按照神的意图，十字架不是穿过教会而达到列国，而是带着教会随它一起到列国中去。不是十字架脱离教会在列国中被传讲开来，而是教会在列国中作为十字架的体现。这不可能用一个示意图来说明，因此必须要用言语讲清楚。

使徒们在列国中传讲了基督的被钉死十字架和复活，这是真的；但作为规则和原则，他们没有单枪匹马地去这样做。他们尽量持续遵守主所设立的至少两个人的原则；在极少情况下当一位使徒与他人分开独处时，通常就有对他的职分和生命的拦阻和威胁。这个在"身体"的立场上奉差遣的团体性原则------教会在后面支持；教会是指两个或更多人聚在一起------指出，主所要求的方法是要能代表团体的基督。在圣经中，数字"二"被看作是表明充足见证的数字。只要浏览一下神是如何常常把"两个"连在一起的法则，就能很轻易地证实这一点；再者，"凭两三个人的口作见证"每件事才可定案（申17:6，19:15；太18:16；林后13:1）。然后主说："这天国的福音要传遍天下，对万民作见证，然后末期才来到"（太24:14）。教会是见证人或见证的器皿，因此最小的数目是"二"。这个原则是要在每个国家都有基督的团体彰显或发表。"传福音"的最深意义是"带到"，不仅仅是宣扬；它是神的话中所特有的用词，意思是"把基督带到列国中"。"这个诸天之国------神藉着基督掌权及其掌权范围------的福音，必须被确立在列国中去作见证"，这才是那句话的意思。这与神圣启示的全部基本原则完全相符。

## （1）"全地都是属耶和华的"

但是，地却被与神为敌者入侵并占有。神被撵了出去，一位篡夺者在这里霸占了地的宝座。这在圣经中有多次的陈明和描述。

洪水以后，当被清洗、更新了的地露出水面后，挪亚和那些新造的核心人物立了一座祭坛，以此来把地奉献给神；这实际上是在说："全地都是属耶和华的"(出9:29；诗24:1；林前10:26)。这个见证是以地方性表现的；宇宙性的权利被地方性地设立在以十字架为表号的一群团体的人中。当大卫被篡权者押沙龙撵出他的合法之地时，他差遣撒督带着约柜返回去。撒督和亚比亚他在那里见证这个事实：大卫的合法之地就在那里、在见证的所在地。教会拥有耶稣的见证，要为地的合法之主代表性地持有全地。

## （2）"万有都是......为祂造的"

列国都是基督的基业："祢求我，我就将列国赐祢为基业，将地极赐祢为田产"（诗2:8）。教会是基督藉"基业的凭据"（弗1:14）来设立祂的权利的那个团体。列国可能在这个时代不会蒙拯救，但他们会产生出一个象征性的标志，因为主"从他们（外邦人）中间选取百姓归于自己的名下"（徒15:14）；这些人宣告，照合法权益万有都是属于祂的。即便没有大规模运动，但只要为基督守住根据地，就是件重大事情。这将要指明那个十字架之地，因为祂是靠着十字架赶出了这世界的王。正是靠十字架，基督设立了祂对世界的道德权利；也正是因为十字架，祂被赐予"天上地下所有的权柄"（太28:18）和"那超乎万名之上的名"（腓2:9）。只有靠着加略山上的得胜，我们才能在这个被罪和魔鬼所驾驭的世界中守住我们的根据地。

倘若这是真的，并且团体的原则是那个有效原则，那么，为了挫败神的旨意、败坏耶稣的见证，撒但"那一个"目标将就是破坏团体的生活。直到撒但用尽了牠一切的努力，来分裂最后两个在耶稣的见证上有属灵关系的人，否则牠就绝不会住手。**这就必然要求十字架深入地作工在那些相关之人的身上，好使"这个世界的王在他们身上将一无所有。"谦卑、温柔、倒空自己和深深地献身于主的荣耀，乃是十字架的果子。**我们不能用教义、技术、词语和撒但已是战败之敌的口号来迎战、抗击牠。撒但必须迎对被钉死在十字架上、给了基督大量地位的男女。你会在《使徒行传》中看到教会的团体行动。**一个在列国中没有向世界被钉死十字架的所谓'教会'是对撒但的帮助；但是，一个被钉死十字架的团体是对撒但国度的极大威胁。**

神以基督并衪钉十字架为中心的完备工作，要靠着基督的身位、圣灵、"这么大的救恩"和基督的再来，藉着教会达到、通过并充满列国与魔鬼黑暗权势的总部所在的空中，直达到"远超一切之上的诸天界"，使神的主权和荣耀充满并统管万有。
