---
title: 十四  信心的考验
weight: 3
---

# 十四 信心的考验

{{< audio src="403.mp3" >}}

「他们经过流泪谷，叫这谷变为泉源之地，并有秋雨之福，盖满了全谷。他们行走，力上加力，各人到锡安朝见神。」（诗八十四 6、7）

「我给我的良人开了门，我的良人却已转身走了。」（歌五 6）

可怜的基督徒啊，你的犹疑将使你付出重大的代价！她开了门，重新专心归向祂，却已不见祂的声音及容颜——只有一片沉寂。良人已转身离开，显然祂朋友的屋外受了伤害。

「我开了门……我的良人却已转身走了。」对她而言，主的面光消失，远比祂以前隐藏自己，更另她痛苦。当时好像并没有什么明显的理由，只是她听觉迟钝，以致未能领悟祂的呼召。现在她痛悔自责，因为未能立刻给祂开门，所以祂转身走了。

就一个基督徒有特权的地位来说，这似乎是最黑、最重的罪。她曾被带进与主的密契联合里；祂已明显地为她盖上印记，视为已有，又曾赐她主爱与喜乐的确据，使祂的荣耀彰显在她身上而让世人看见。因此，即使在思想上对服从、跟随主稍有犹豫，都会使她的心有无可言喻的忧伤及羞耻。

祂的灵是多么伤痛啊！对她而言，这是罪——最黑的罪！她怎么敢说她已洗了脚？在那一刻，她怎么因害怕玷污自己的脚，而使主伤心呢？如今，她能做什么呢？只有飞向「为罪而开的泉源」，在神面前谦卑自己罢了。

主有「卓越的劝勉、奇妙的大能」，祂似乎是利用她的退后（那并非出于她的意志），来成就祂所期望的交通。

她因在主圣洁的光中得着启示的认识，对罪更是深恶痛绝，因此只要为了使良心不被定罪，她愿意承受任何痛苦。伤害良人的懊恼是笔墨无法形容的。她现在承认，以心灵深处的直觉，她终于领会了主呼召的意义。当主第一次发声时，她的魂就离弃她，犹如「宣布」与她脱离关系（修正版另译），而她的灵也在里面「发昏了」（诗一四二 3 另译）。

## 沉默的主

「我寻找祂，竟寻不见。我呼叫祂，祂却不回答。」（歌五 6）

她这一回并没有到城中寻找祂，而是带着破碎的灵，来到幽静偏僻之地，在黑暗孤独里呼求祂。此刻，她灵里的黑暗是如此狰狞可怕。

在这旷野的路上，她从自己里面出来，要隐藏在祂里面。但黑暗是如此地大，使她不能感觉到祂的同在，也没有如她以往在筵宴所里所尝过的快乐情绪，但它仍下定决心，起来说：「我要寻找祂！」

现在，她的灵在她里面忧伤。祂是她的生命和亮光，但祂却隐藏了自己的容颜。她的灵发昏（诗七十七 3），向良人发出呼喊，但祂却沉默。以往祂会很快地回答说：「我在这里！」如今却没有半点回应。最后她在黑暗里大声喊道：「神啊！救我，因众水已涌进我魂里，快淹没我了！」

良人依然沉默着，但祂的受却托住她，使她通过一切深渊。祂要带她经过水火，进入丰富之地。当主听见拉撒路病了，却仍然在原地停留。直到祂说「拉撒路死了」时，才起来帮助他那遭打击的姐姐们。那时，祂说：「我去，我要叫他醒过来。」当主领导被赎者经过髑髅地路上的众深渊时，祂也在等候着要向每一个人施恩惠。

## 孤独受诱的信徒

「城中巡逻看守的人遇见我，打了我，伤了我。」（歌五 7）

她这次没有询问巡逻看守的人，告诉她有关良人的事。她现在知道自己是在主的手中，她必须等祂显现。无人能帮助她，了解她的人也寥寥可数。她所能做的，就是隐藏在她破碎的心里！但这是不可能的，她仍必须照常在人群中行动，因此「巡逻看守的人」就遇见了她！或者，他们是真心全意「纪念主」的人（赛六十二 6），热切地忠于他们的呼召，急于警告恶人逃避即将要来的审判，又「警戒义人，使他不犯罪」（结三 21）。

当他们遇见了这个孤独属上帝的孩子，以为是找到了成全他们服事的机会，遂惊叹道：「这位曾经经过变化，而又被神所占有的美丽信徒，她到底遭遇了什么呢？」

他们就像約伯的朋友们一样，群聚在一起想要帮助或安慰她，但伤害反而更大。「你所击伤的，他们细说他的愁苦。」（诗六十九 26 A.V.）「我指望有人体恤，却没有一个。我指望有人安慰，却找不着一个。」（诗六十九 20）这就是她因孤单而向主发的怨言。布满她灵里的黑暗，似乎使她遍体鳞伤，「铁链」进入了她的魂里（参诗一 O 五 18）。

另有一群「巡逻看守」的人——天空属灵气的邪恶众军，在这「黑暗的时刻」里「遇见」她，向她发动可怕的攻击。主不但给信徒亮光，而且主自己也是她的光。但一俟主显明的同在隐没时，仇敌就像洪水般临到她。

他们攻击她对信实的神的信心，目的在于打击她，使她从良人里的地位上退下来。他们强迫她承认一件事，就是神将一些不合理的重担加在她身上（伯卅四 23），所以她必须退到另一条较容易的路上去。他们因主的沉默嘲弄她，告诉她说，如果主喜欢她，她和主之间一切都是对的话，那么祂就会介入，使她免除一切的忧伤。

他们向她提出一些与罪妥协的事，似乎那正是一条避免许多冲突的「逃生之路」。攻击越来越凶猛，乍看之下好像她必定会投降——这是一种「至于流血的低档」。她的肉体与心灵无法得胜，但「神是她心中的力量，也是（她）永远的分」。当仇敌像洪水般涌来时，主的灵高举旗帜低档牠。信徒因圣灵在里面所运行的大能而得力，就在信心里屹立不摇。她将信心的手重新放在髑髅地十字架上那最高的牺牲祭上，等候神来说明。

## 伤痛者赤露敞开

「看守城墙的人夺去我的面纱。」（歌五 7 另译）

单独与神同行的信徒，此时面临「口舌之害」（伯五 21）所造成的额外痛苦，因为别人只看见她隐藏生活的结果。这些巡逻看守的人或「看守城墙的人」——在服事主上积极工作的人——不但是在试图帮助她时，打击、伤害了她，而且还夺去了她的面纱，将她的忧伤公诸于众，也将她魂的神圣内涵赤裸敞开了。她敏感的灵知道他们正悄悄地议论她，且完全污秽了她受苦的原因。他们无法知道她与主之间已往一切秘密的交通。她极为悲痛，对她来说，似乎她的心已向全世界揭露无遗了。「耶路撒冷的众女子」（歌五 8）无疑是指那些曾想要帮助她的人，但是她们怎能了解个中真象呢?

在「巡逻看守的人」、「看守城墙的人」，与那些焦虑、善心却爱管闲事的「众女子」之间，这可怜孤独的信徒感觉到既厌倦有疲惫。所有波涛浪潮漫过她的头，以致她在灵里完全孤单，哭泣说：

「我的亲戚与我断绝，我的密友都忘记我……我的密友都憎恶我，我平日所爱的人向我翻脸……我的朋友啊，可怜我，因为神的手攻击我（附文六）。」（伯十九 14、19、21）

## 附文六

由于信徒未能迅速响应良人的呼召，素以一切患难似乎都临到她，但被赎者这一段简短的历史，怎可被形容成与基督在祂的苦难里交通呢？我们已经看见，她的犹豫并非蓄意拒绝，只是从受苦的路上略为退缩而已，而在这方面我们可以略为窥见与基督交通的某一方面。

当良人隐藏容颜，她的灵极其悲痛；她内心孤单无依，找不到人安慰；仇敌黑暗的权势犹如洪水般横肆而来，并苦苦嘲笑她对主的忠信……从以上光景中，我们可稍见她已「有分于」主死亡的「形状」。

主十字架的阴影临到她，但只是一个影子——一个「相似的情景」而已。因为当祂单独踹葡萄时，就已除去了死的毒沟。祂喝净了苦杯，并为人的罪愆代赎。

这不是别的，这只是给祂所买赎回来的信徒一个死亡的「阴影」，使他们能给予主祂所要的交通，并模成羔羊的形像。
