---
title: 1 魂与灵的区别
weight: 1
---

# 1　魂与灵的区别

{{< audio src="1.mp3" >}}

大多数基督徒对于「魂」与「灵」的区别一无所知，而此种无知是许多已奉献及热心的信徒属灵生命无法臻于成熟的主要原因。潘伯（G.H.Pember）指出，造成此种缺欠是由于英语中缺少「魂」与「体」的通用措词。他认为虽然英文中有「灵」和「魂」的名词但这两个名词常被视为是同义字而后者「魂」这个字又没有形容词。

因为缺乏形容词的缘故，使英文圣经几乎遮掩了人本体三重结构的说法，然而「在希腊文中，魂的形容词是代表『属于魂的』意思；有时候视为『属肉体的』，有时为『感官的（情欲的）』。」（参林前二14；雅三15；犹19）当然，希腊文的学者清楚知道灵pneuma、魂psuche、体sarx三个字的区别。但是一般基督徒却看不见其差异，结果他们无法在经历上分辨出三者间的差异，而这种分辨却与他们的平安有着决定性的关系。所以，这方面的知识需要是远超过学术方面的重要性的。因为堕落的天使长凭着其超人的智慧，知道人类的构造。现在如同光明天使的这位，借着其所具有的知识能力，在魂的境界中，制造了圣灵工作的膺品。其仿效居住在人灵中之神的圣灵纯净生命的表现是如此的完美，以致极大多数热心的基督徒很容易受骗。故此，在圣经的教导中论到魂与灵的区别是极其需要的，必须使年轻一代的基督徒都能从神的话清楚了解其中的差异。

笔者并不是针对那些自己能够直接读希腊文圣经之圣徒的需要，而是要帮助那些因着生命长进及敬虔的需要，热心寻求神圣灵的帮助，以使他们明白真理，并从圣经属灵事实中得到属灵认知的人。请读者在此暂停一下，运用信心从约翰福音十四章廿六节：「圣灵，他要将一切的事，指教你们」及约翰福音十六章十三节：「他要引导你们进入一切的真理」中支取神的应许，并坚信神的圣灵必完成他的职责，帮助那些愿意受教于神的儿女。圣灵能够使信徒以实际的经历代替真理知识的缺乏，教导人认识「魂与灵」的区别。相反地，圣经学者也许可以从希腊文上清楚地知道「魂与灵」的分别，但那种认识却不完全；他可能在心思上持守真义而非得到属灵的能力，结果所得到的只是字句而非灵意。再者，信徒若在知识上尚未明白魂与灵的区别，而在经历中却先蒙圣灵教导有关「魂与灵」的区别，并能「按着正意，分解真理的道」，那么他们就胜过那些未蒙神教导却懂希腊文的学者了。因为属肉体的人，正如那「属于魂的」人一样，是无法领会圣经字句背后的属灵真义，而这属灵真义唯有借着启示才能明白（参林前二10－12）。

由于英文缺乏对「魂」这个字的形容词，潘伯试图以希腊文「psychic」作为英文中「魂」这个字的形容词。但这毕竟仍是希腊文，它本身已有其特定的用意。在雅各书三章十五节中，潘伯用「属魂的」soulish这个字来表示，如此更符合它本身意思的需要。梅尔（Stock Mayer）也用「属魂的」（soul-ish）这个字代表那些「属魂的事」，因为他在哥林多前书二章十四节的注释中说：「希腊原文中有属魂的人（soulman,or soulish-man）的意思，正如『属灵的』是『灵』这个字的形容词，『属魂的』这个字是魂的形容词」。所以在缺乏形容词的英语中，属魂的（soulish）这个字是一般读者能够接受的，因此我们可以说「属魂的」的基督徒，就如同一般说「属灵的」（林前三1）或「属肉体的」（fleshly）基督徒，同样能够被了解。为了这目的，这个字在现代的信息中，从希伯来文到其他文字均有此区分。在英文新约圣灵中只有两处区分清楚的，即希伯来书四章十二节：「分开魂与灵」，及帖撒罗尼迦前书五章廿三节：「你们的灵，与魂，与身子得蒙保守」。然而这两节经文，已足以使英文读者看出人是由三部分组成的，而非只有「魂与身子」。

## 「魂」及其功能

其次我们所要看的是「魂」与灵的区别，它的功能如何？在我们回到圣经中以前，首先要引述一些属灵的著作，这可以帮助我们明白使徒所说「魂与灵」分开的意思，也更清楚地明白「灵与魂与身子」如何能成圣及蒙保守，且完全而无可指摘直到主再临。

教父特土良（Tertullian）在早期的基督教作品中，称肉体或物质之体是「魂的身体」，而魂是「灵的器皿」。魂是介于灵与身体之间，因为灵与身体无法直接来往，它们之间的来往只能借一个媒体「魂」才能进行（潘伯：Earh’s Earliest Ages）。

慕安德烈也曾写道：「魂是体与灵相会及连接之点。」「人活的魂（创二7）借着身体与外界的世界接触。」借着「灵，他与属灵的世界有了关连。」潘伯把两者的功能解说得更清楚，「身体可说是感官的意识，魂是自己的意识，灵是神的意识。」再者他说，身体给「我们五官的感觉」，魂的「心思使我们觉得现今的存在、情绪是从感觉来的」，而灵是最高的一部分，它是「直接从神而来，并且唯有借着它我们才能明白及敬拜他。」

慕安德烈根据这一点衍说，当神把魂当作恩赐给人时，人就成了一个「活的魂」，也就是「有良心、自决、心思及意志」。而这不过是个「模子或器皿」，其中盛着所领受灵的生命。他又说：「灵是我们神觉的所在，魂是我们自觉的所在，体是我们感觉外界的所在。神住在灵里，己是住在魂里，感觉是在身体里。」（慕安德烈：「基督的灵」The Spirit of Christ）再者，潘伯在写有关神创造人时，他提到人三部分

是如何形成的，「神首先塑造一个无知觉的架构，然后吹气在其中，即『诸生气』可能意指神所吹的气成为灵，同时在人身体上的作为产生了魂。」

简言之，我们从这些作者讲论中，可以确切地为「魂」下个定义：它是人格的所在，包括了意志和心思或情感；一个人的自我（personal entity）是介于灵与体之间。

「灵」向属灵世界开启，「身体」向外在天然世界开放，而感觉得以决定选择那一类的世界，也是管理整个人的。

举例来说，当亚当行走在伊甸园里时，神吹气所成的灵管理了他的「魂」即知识、心思、情感、意志，并借着「魂」的器皿从里面发出，再借着属土的帐幕身体，使它发出光辉，遮挡了冷热的侵袭，而且能完全地成就它受造的目的。

## 人的堕落

很可惜，这里必须写到「但是」因为人类堕落了。经过一段时间后，其光景正如主所说的，「耶和华见人在地上罪恶很大，终日所思想的尽都是恶。」（创六5）堕落明显地是从魂的心思部分开始的，因为圣经上说，在夏娃看见「那棵树能使人有智慧」（创三6）。蛇不是对瓦器或外面的人施计，因为身体是完全伏在圣灵的管理下；它乃是直接向人的心思及悟性施计，是基于人本能的欲望，为要在另一个境界是增进知识和能力。蛇说「你们便能像神」，而不是说「你们将要像兽」如神创造的兽一般！这试探属于知识方面，而这知识是神准备在敌挡的时候给他们的，但是女人走在神预定的时间之前，并且超过了神的旨意。

使徒保罗在哥林多前书一章十九节所说的，显然与堕落的光景有关。因为使徒所传「十字架的道理」成了神的大能，为要「灭绝智慧人的智慧」。既然罪是借着知识的管道进入，那么，十字架的救恩也是借着接受传讲「钉十字架的基督」之信息来除灭的「智慧」，但对智慧人而言接受这信息却是「愚拙的」（林前一18－25）。如是，神在他的智慧里，提供了拯救的道路，也解决了堕落的根源！所以保罗写道：「你们中间若有人，在这世界自以为有智慧，倒不如变作愚拙，好成为有智慧的。因为这世界的智慧，在神看是愚拙。」（林前三18、19）

再者，夏娃的失败正因她落在撒但堕落的试探中，因它曾说：「我要与至上者同等」（赛十四13、14）。那试探人的知道如何诱惑夏娃，它向她提出一些超过她所拥有的东西。她虽受到尘土所造之躯的限制，但是却可借着灵魂体中较高层次的魂去喜爱知识及增长。

数年后，我们便可完全看到堕落的结果；从人类的历史记载，我们知道人类走下坡是何等迅速。因为亚当从伊甸园里善恶知识树中所得的「智慧」在达到顶峰后，便完全陷入「肉体」的光景，所以三部构造之天然部分中动物性占了上风。然后，神从天上察看堕落的人类，便说：「人既属乎血气（肉体），我的灵就不永远住在他里面。」（创六3）所以，不只「死就作了主」，辖制了亚当堕落的族类，凡是按首先的亚当形像出生的人，也成了「土造、属土的」了。他是被肉体所辖制而非灵。魂就是「自己」的人格（参路九23），它是肉体和属地生命的奴仆，而非灵的侍女。

因此，一个未重生者的光景是：（一）他的灵与神分离堕落，并且与神的生命隔绝（弗四18），「没有神」、与基督无关（弗二12），无法与他交通。（二）魂知识、心思、意志、自觉可能管理身体。（三）体的欲望及嗜好可能奴役并辖制着魂。当人的灵向神而「死」时，人就在黑暗中，变成全然停在心思及身体的活动中。有些例外，一个未重生者的灵，其能力也可能大到足以在黑暗中控制魂及身体。而这人可能就被认为比别人更「属灵」，意思就是他比别人拥有更多的「灵」；其实这种人主要是属魂或属肉体的。这些人若在神的圣灵以外寻求灵界的来往，他就成了「邪术能力」，例如千里眼等等。这能力是借着撒但的方式而有的，因为除非人的灵被重生并有神的圣灵住在其中，否则这些情形都是照着撒但堕落的灵，并且是被空中掌权的首领所辖制，亦即现今在悖逆之子心中运行的邪灵（弗二2、3）。

所以我们看见人堕落的灵在堕落中与神隔绝陷入所谓「魂」器皿中，并且「魂」再度陷入属肉体的身体中，就是使徒保罗所说的「肉体的能力」下。所以未重生者的「魂有时表现在心思方面，有时在感觉方面，而通常是两者均有，他们无疑地是在这两种能力的控制下。这就是犹大书十九节所说的：『这就是那些引人结当，被魂所辖制（中文：属乎血气），没有圣灵的人』」（潘伯）。法斯特（Fausset）对这节有很清楚的注解，他写道，在人的三重结构中，按神所安排的，应该是「灵」居首位，且掌管躯体与灵之间的魂；但在属血气的人身上，灵则落到屈居于动物性魂之下。这魂是属地的，并以属地的事务为其目标。「属肉体」的人有时陷得更深，那就是由更低层次的肉体居首掌管了。

## 生命的转禨

在重生的人身上，这种黑暗及堕落之「人的灵重新得着复苏及更新」（慕安德烈：「基督的灵」）。这就是主对「以色列人先生」所说「你必须从上头生」的意思，仅管尼哥底母已具备宗教方面的知识。其后又对他的门徒说：「叫人活着的乃是圣灵，肉体是无益的。」（约六63）

新生命如何临到人堕落的灵？这可从主的话中看出来：「风随着意思吹凡从圣灵生的，也是如此。」（约三16）

十字架对付了堕落，前者补偿了后者。首先是借着救主死在十字架上，罪被除去，圣洁的神才因此赦免罪人。其次是罪人必须得着脱离堕落的魂及身体的捆绑之门径。人受造之三重结构得以重新调整，灵重新掌权，而体只作为接触外界及物质的器皿，和灵借着魂的器具。

这样脱离的道路可从许多有关罪人与救主同死的经文中清楚地看见。我们以后要来看救赎的应用之道，也就是十字架全备的意义。
