---
title: 2 「属肉体的」基督徒
weight: 2
---

# 2　「属肉体的」基督徒

「弟兄们，我从前对你们说话，不能把你们当做属灵的，只得把你们当做属肉体，在基督里为婴孩的。」（林前三1）

让我们再重述一遍，「魂」是自觉的所在（人格、意志、心思），是位于灵神觉的所在，及体感觉的所在或外界感觉之间。高乐说，「魂」自灵（较高部分）或动物性（较低部分）取得活力或被赋予能力。在拉丁文中，「魂」这个字是「anima」身体行动的本源。

在重生的人身上，他们的灵被再生，或借着圣灵与生命的交通，其堕落的灵复苏而得以活过来他的「魂」是被下层之动物性生命（animal-life）或上层的属灵生命（spirit-life）管理。因此，基督徒按圣经的说法可清楚地分为三类（注一）：

- 一、属灵的人他被内住神的圣灵管理，并借圣灵使更新的灵得以刚强。

- 二、属魂的人被魂所管理，就是借知识及情绪而活。

- 三、属肉体的人被肉体控制，生活在肉体习惯或欲望中，也就伏在「肉体的权势」下。

## 属肉体的光景

哥林多前书三章一节所用的不是psuche魂，而是sarkikos属肉体的，也就是罗马书八章七节：「原来体贴肉体的就是与神为仇」中肉体（sars）这个字的形容词。它并不是说「魂psuche」或属魂的生命与神为仇，而是指属肉体的心思。事实上，即指属血气或「属魂的人」不能接受或领会圣灵的事（林前二14），而不只是说因为他是属魂的人才与神为仇！

「并且属肉体的人（natural man;希腊文是「属魂的人」）不能领受，所以我不能对你们说神深奥的事，如同我向那些属灵的人所说的，但我不得不向你们属肉体的人说话。」（法斯特）。事实上，保罗是向真正重生的哥林多人说话，并且是「在基督里的」。但他们是如此地被肉体所控制，所以他只能说他们仍旧是「属肉体的」，因为他们中间仍有嫉妒、纷争等事显明出来。而在他写给加拉太人的信上说：「情欲的事，都是显而易见的；就如奸淫、污秽、邪荡、拜偶像、邪术、仇恨、争竞、忌恨、恼怒、结当、纷争、异端、嫉妒、醉酒、荒宴等类。」（加五19－21）任何这类的行为显在信徒身上，就是某种程度的「属肉体sarkikos」，属肉体的生命透过魂的出口或人格，显出嫉妒争竞等事。这样的人不只是一个「属魂的人」仅仅属血气，更是一个「随从肉体」的人。虽然他们的灵可能曾被更新及复苏过来，但仍是「在肉体中」行事，这是不能讨神欢喜的。

使徒描述这些哥林多信徒是属肉体、血气，仍是「在基督里的婴孩」，这显然表明那些真的「在基督里」重生即借他的生命得复苏，并借着他的灵在他里面。正如约翰福音三章十六节所说的：「叫一切信入（希腊文）他的人得着永生」，但这「在基督里的婴孩」因着信心而与他的生命相连结，却尚未领会十字架的隔绝，就是借着受浸使他们进入他在十字架上的死，并借他的生而得以活过来。

从使徒责备哥林多人为「婴孩」的话可以看出，「婴孩」的阶段不应当太长（参来五11－14）。灵的重生是来自神生命之圣灵的吹气。因着十字架上神儿子的献祭及人单纯的信心，便应该能很快地明白所谓的罪人与救主同死的事实（罗六1－13）。这给那些随从「肉体」生活的人带来了拯救，而这真理显然是哥林多的基督徒所未曾知道的。

属肉体基督徒的标记在基督里为婴孩使徒描述得非常清楚，借这些标记，现在每位信徒可以省察：自己是否「还是为肉体的」？这点可让我们再来思想下面的问题。　　　

## 十字架的拯救

「凡属基督耶稣的人，是已经把肉体，连肉体的邪情私欲，同钉在十字架上了。」（加五24）

这是使徒在写给加拉太人的信中所描述「肉体的行为」。此乃与「属灵」人从「圣灵所结果子」的比较后所下的结论。属灵人这人有圣灵住在他灵的里面管理他在他生活中必多结果子。

「在基督里为婴孩」的人是「仍旧属肉体的」，他需要对十字架有完全的认识。因为在神目标中，基督的死就是要使「旧人」与他同钉，这样，「凡属基督耶稣的人是已经把肉体钉在十字架上」，连邪情私欲也同钉了。

十字架向一切得重生的人启示罪已经得救赎了，并且他身上的罪债已被羔羊的血所除去。虽然「属肉体的」基督徒已重生了许多年，他在基督里也许还是个「婴孩」。但他必须确实从肉体控制中得拯救，使他得以随从灵而不再「随从肉体」，同时也成为「属灵的」，以及在基督里完全成长的人。

罗马书第六章是靠着基督十字架得自由的大篇章，是每位在基督里的婴孩所该认识的，因为它把蒙拯救的根基陈明得极清楚。而加拉太书五章廿四节及其他经文对此都只是简略地提及。

唯有借着与基督同死，来治死身体的「（恶）行为」（罗八13，西三5），才能使信徒得以靠圣灵得生及行动。保罗写信给罗马人说：「因为我们『属肉体』的时候，那因律法而生的恶欲，就在我们肢体中发动，以致结成死亡的果子。但我们既然在捆我们的律法上死了，现今就脱离了律法」（罗七5、6）

神圣洁的儿子「成了罪身」被挂在十字架上，成了「赎罪祭」，因为他代替罪人及向罪死，所以神赐给那真正与他儿子联合的人一种永远定了「在肉体中的罪案」的生命。信徒是在「肉体中」生活（林后十3）因为他仍活在物质身体中。但是当他看见神的儿子以「罪身的形状」挂在十字架上，并知道在他里面向罪死了。从那时刻起，按着物质身体他是活在「血气中」，但他不再「随从肉体」行事即按身体的需要和欲望行事，而是「随从灵」就是按他被神的圣灵所居住而更新的灵行事（罗八5、6）。

基于神儿子在十字架上之工作，他所替死的罪人，被视为与代替者的死（他的死）一样了。蒙救赎和重生的信徒要「看」或算自己「向罪死」，因为「我们的旧人与他同钉十字架」。神的圣灵住在他的灵里，就能执行神圣无上的旨意，如此，当人尽他的本分坚固及忠心地拒绝「让罪作主」时，「罪身」在堕落里面整个罪的能力就可以被「除灭」或废去（注二）。如是，「在基督里的婴孩」知道了「肉体」不再控制他，并且他在灵里是真正地与升天的主联合也就是在基督耶稣里向神而活。

## 不再是我

现在「在基督里的婴孩」领会了「向神活」的全然意义，并且随从灵而行，靠圣灵行事，不再满足于肉体的欲望。从此以后，他被圣灵居住的灵来治理他的全人。这并非说他不可能再堕入「随从肉体」的行为中，但只要他一直思念「圣灵的事」，并始终算自己是「真正向罪死的」，就能靠着「圣灵」坚定「治死身体的（恶）行为」（罗八13），而行走在生命的新样中。

注一：人只有两类，即得救和未得救，重生和未重生。但对待有不同等级，就是按他们在神里面生命的成长及认识而分。

注二：美国本圣经中「除灭」这个字，阿弗德（Alford）译为「除去」，达秘（Darby）译为「取消」。罗三3翻为「使之无效」，罗三31「使无效」，罗四14「使无效」，罗七2「释放」，罗七6「解救」，罗六6「灭绝」。最好的翻译是说，「罪身」不再有任何能力使信徒受罪的捆绑。W.R.N.

字根的意思是「失业、剥夺、无用」。所以实际地「除去」了「罪的身体」包括我们从首先的亚当自然接受的一切。这件事要在主从天降临时，「我们这卑贱的身体」、「改变形状和他自己荣耀的身体相似」才达到最深的经历（腓三21）。　　　

