---
title: 6 「魂的能力」与「灵的能力」
weight: 6
---

# 6　「魂的能力」与「灵的能力」

{{< audio src="6-1.mp3" >}}

## 末后时代的危机

「属魂（psuche）的能力正列阵攻击属灵（pneuma）的能力。」这句话正描述了这严肃时代在看不见境界中之争战，其发生地点是在印度。这个题目说明了现今在印度真实的情况，但对于那些能够分辨「魂与灵」的人，这句话对于发生在大英国境内之事物也是同样真实，其情形与在东方国家相同。无疑地，此种情况也正在演变中。目前，基督的教会在属神的事务上正遇见一些新的试炼，而她似乎无法应付所遭遇的，从圣灵寻求新的亮光已成为当务之急；并且当新的情况出现时，圣灵必赐与新的亮光。

「属魂的能力正列阵攻击属灵的能力！」那么「属魂的能力」是什么呢？我们可以从下面的短文加以说明：

「无底坑的权势正进行迷惑全地的工作（启十二7－12），因此在政治世界中正有着极大的变动。我们理当仔细思考发生在这里的事，因为它们是真实地影响了基督的教会。

「有一次我在印度北部遇见一个人，他跟西玛拉（Simla）印度高级社会的人十分熟悉；西玛拉是印度政府的夏都。他告诉我一件有关印度圣人以及其他亚洲圣人的事。他说圣人能在一个礼拜或几个月前知道政治大事的发生。他说：『我不依赖电视或报纸上的消息，因为它们不过是所发生过事情的记录，而我能在事情发生前就知道了。』一个住在伦敦的人如何能知道发生在印度的事，或者在印度的人如何能知道伦敦的事呢？

「要明白这件事如何解释，就必须要知道回教徒所投射『魂的能力』的秘密，以及什么是魂的能力？对于我们这些按圣灵教导的信徒而言，从神话语之亮光中可知道是无底坑的权势所投射在世上列国之骗局；所以带来了政治上的剧变。

「有关『魂的能力』之魔力与魔法只有在东方才为人所知。据说只有回教的圣人才有此能力，这些人也是印度灵界之领袖。几世纪以来，他们被赋与超自然的能力，正如今日一样。它不但是有能力，又有推动之力，而且能控制人们的意志。

「要证明此种在印度人心思中之魂的能力，可由重订塞佛尔条约（Treay of Svres）之事看出。在此条约中被土耳其人所夺去的领土得以再度得回，证明一个东方国家能大大战胜所有西方国家联合的力量，其结果真是令人难以相信。其秘诀是，借着上百万印度人所相信的『魂的能力』的表显。

「人们相信这种『魂的能力』是借着祈祷、禁食及宗教默想而培养的；回教徒常以他们在清真寺聚集之祈祷为炫耀。设想有大群的回教徒在印度都力（Delhi）最大的清真寺加玛拿（Jumna）祈祷的情形，有成万的回教徒在寺内聚集，还有更多的群众一同在寺外祈祷，那么『魂的能力』必然得以发动！在印度有数千座清真寺，虔诚的回教徒一天三次聚在一起祈祷。这儿是伊斯兰教谎言的源头。每个回教徒都相信祈祷有统管世界权势之奥秘，并且切实力行他们所相信的祈祷。他们『祈祷』，看哪！（他们相信）欧洲国家的会议正被撇在一边。这对基督教国家是一个何等的教训！

「我们要如何知道在印度广大的印度教徒中，魂的能力是如何培植呢？假若回教徒聚集祈祷的人数已经很多了，那么印度教徒在他们大节期的聚集要比回教徒的十倍更多。印度教徒也以他们许多圣地的集会为傲。在欧哈巴达（Allahabad）一个盛大的马格（Magh）节期，每七年一次有几百万的印度教徒在此聚集。

「印度教徒和回教徒联合一同行动，专一从事祈祷，发动『魂的能力』，为要投射在西方的国家上，暗中破坏他们的能力权势及在东方的威望。这就是历史上最大的暴乱！」

## 运用灵的能力

从潘伯所著「最早年代之地球」一书中我们可以得到关于魂的能力的亮光。潘伯写道：「一个人要产生『魂的能力』，必须先使自己的身体置于魂的控制下，因此才能够投射他的魂和灵，并且，当他在世上的时候，他能够行动像一个脱离肉身的灵。」「当一个人得到此种能力时就称之为『术士』，他能知道别人的心思，他能运用自己『魂的能力』于外面的灵之上他能驯服凶猛的野兽，并使他的魂遨游远方。」并且「他能向他远方的朋友显示他的灵体，如同肉身一般的形状。」又说：「只有经过长时间的训练才能使这些魂的能力成长主要的目标是要压制身体，使身体完全置于服从之下，并达到一个地步，就是对他生活环境之喜悦、痛苦及情绪都失去感觉。」

印度宗教生活无疑地就是发展此种魂的能力。这就是成千上万不认识基督福音的人，他们对某一特定事物密集的「祈祷」之所以能产生果效的原因。但是此种「投射」在其对象上的魂的能力，是受到这个世界之神的支配。

那么在英国「魂的能力」与「灵的能力」情形又如何呢？在英国心灵（psychic的能力正有意、无意地在发展中，而且形成了一股势力，这势力正被那看不见的恶者所支配运用。「魂的能力正列阵攻击属灵的能力」，这正是今日的光景。所谓的「魂的能力」，就是「天然人的潜能不在神的圣灵管制下所发挥的能力。」那么「灵的能力」又是什么呢？灵的能力是神自己的能力，它是「圣灵」借着从圣灵重生之属灵人所表显的能力，是他们站在加略山宝血地位上向神祷告所产生之能力（参启八3－5之例）。

从最近我收到的一封信中可以看出，对运用心灵能力之无知是多么足以影响属灵的信徒。

「我刚刚经过了一场仇敌可怕的攻击：身体出血、心痛、疼痛及枯竭我的全身濒临崩溃的状况。这是当我用祷告反对一切攻击我的心灵能力时忽然发生的，这攻击能力是由（心灵）祈祷所产生。在基督宝血的能力中，我凭信心把它逐退，其果效甚为明显。于是我的呼吸立刻恢复正常，出血停止，枯竭消失，一切疼痛飞逝，我的身体又得到生机。而且我感觉到前所未有的充沛。神让我确知这次的拯救，我的情况乃是有一些受欺蒙的人用『祈祷』反对我的结果！神已用我拯救了其中的两个人，但其他的人如今仍陷在可怕的深渊中。」

在最近的几个月中，这种新发生的危机临到属灵信徒身上已不是第一次，因为那要临到全地灾难的情况正日益加深中。这种借着祈祷产生魂能力的事似乎有一种狂热固执的灵，希望其他信徒能进入他们已有的经历。假若别的信徒拒绝追求这些经历，或有些人拦阻别人得到这些超自然的显现时，这些狂热者就以为应该「祷告」在那些反对者身上，使他们受神惩罚，或者使他们被迫向他们所说的「真理」屈服。

此种情形很像福音书中所记载的，当门徒到一个村庄被拒时，他们向主所说的：「主啊！你要我们吩咐火从天上降下来，烧灭他们么？」主回答：「你们的灵如何，你们并不知道。」神从不强迫任何一个人接受他，甚至即使对他们有益的也是如此。无论神是否要救一个人，神的圣灵总知道人有自己当负的责任。

所以我们要殷切地警告神的众仆人神真正的仆人特别关心那些拒绝按自己特别方式进入神「祝福」中的人，并请他们将这些信徒们交托给神，不要借着指挥，将他们推上魂能力发生的危险中，否则此种祷告就被称为对他人邪恶的祷告。那些热心从事专一祷告的人，要小心避免以自认为是神的旨意来为别人祷告；最重要的是，绝对不要直接把「祷告」推在别人身上，而是向上朝着神，免得魂的能力被现今空中邪灵所运用而临到祷告的对象身上。

另外，还有一位服事者在写给我的信中说道：

「最近我们参加了本镇的一个聚会，其中有一位『讲员』走偏了，强将自己本身超自然的经历加在别人身上他自己那种得『祝福』的方式。我本人特别受到此种方式『祷告』的压力，并且从那时起受到严重的影响。此种集中心思（即魂的能力）为某些事情而祷告，是一种怀藏邪恶的祈求」。

我们要提醒诸位，真正从圣灵而来（生）的祷告，是从灵里起首的，不是在「祈祷」言语下，集中心思发表自己个人的欲望。

## 现今的「世界导向」

从前文种种迹象来看，现今撒但正竭力在催促整个世界进入灾难期。

常有人要求我多多谈一些有关「魂的能力」的领受，以及目前发展为何对神的儿女们充满了许多危机。要清楚解说「魂的能力」的意义以及黑暗权势在这末后世代如何借之抵挡神的真理，我们就得先回到圣经上，从神圣灵的启示中来明白有关「魂与灵」的教训。

慕安得烈博士对于「魂」以及其与灵和体的关系说明得非常清楚。他说，人包括（1）灵（2）魂（3）体「灵是我们神觉的所在；魂是我们自觉的所在；身体是我们接触世界的所在。信徒的灵是神的居所，魂是己的居所，身体是感官的居所。」这在前面已略略提过。

魂与灵的划分可说是最重要的一环，因为若缺乏这方面的认知，撒但便得以欺哄且误导神的儿女。

圣经上有许多处经文的「魂与灵」是同义字。因为从一个已达基督完满身量之基督徒的经历来看，这时「灵」已渗透在「魂」中，两者实际上已合而为一，所以采用同义字的用法，其意义便很明显了。

基督曾说：「神是个灵；所以拜他的，必须用心灵和诚实拜他。」每个人都有灵，但因堕落而使他的灵与神隔绝了。借着神的光，人的「灵」得以重新点燃。由于基督所赋与的重生，人便被「重新创造」或从上头而「生」（约三3）。自从人堕落后，天然人的里面再没有属神的「火焰」，他只有一个堕落的「灵」，是需要更新的。

这是整个事件的关键所在，而不仅仅只是具有学术上的重要性而已。若在这点上有所误廖，其所造成的影响实在太大了。人的「堕落」需要借基督代死的救赎而重生，这也就是决定人们是否由神而重生的关键。但这一点更是撒但所特别注意的，而它也是基要真理。

慕安得烈写道，「魂」是我们「自觉」的所在，它包括我们一切的「德行及知能的官能」，同时也是「良心自己的定见或心思、意志。」他写道：「亚当的堕落带来了什么后果？就是『魂』（即己）决定是要连结于神和他的旨意而顺服灵，或者顺从身体及看得见之事物的诱惑。」在堕落中的魂「拒绝接受灵的管理，而成了身体的奴仆！」因为魂是在肉体的权势之下，人就成了所谓的「属肉体的」以及「一切都成为属魂的」，因此属于肉体的，也是在「肉体的权势下。」由于天然的人发展及运用「魂的能力」，也就是发展及运用所有在堕落光景中「属魂的」官能。所以，那一切都是远离神的，甚至连外表看来是服事神的事也是如此。真正重生必须面对这个问题，因为我们「魂的能力」是从魂的源头而来或己而不是从灵来的。基督徒的灵是神的圣所神的圣灵并不使用天然的能力，而是使用奉献者魂的官能，使它成为一个器皿来表彰神的生命。

这是非常重要的一点。慕安得烈博士对此有其独到的看法：「教会和个人最大的危机就是魂的不正常活动，而且已达到令人担心的地步。其乃运用魂的心思和意志能力，因为许多人已长久习惯魂的掌权，甚至当信徒顺服基督后，他仍然依靠魂的能力来履行他的顺服。所以『己的灵（或魂）是如此诡诈和有力』，肉体在魂学习服事神时，仍然坚持它的能力，拒绝单单让圣灵带领。肉体在信仰上的努力是信徒最大的仇敌，它阻碍且消灭了圣灵有些来自圣灵的事很快地就落入肉体的自信中。」

由此我们知道，来自印度的报导所描述末后世代「世界的运行」这几个字的意义。这也是保罗在哥林多前书所描述的古老争战。「因为情欲和圣灵相争，圣灵和情欲相争。」（加五17）及「属肉体的心思是与神为敌的。」（参罗八7；西一12）「肉体」和「圣灵」根本上是相敌对的，而且「肉体」常是以属「魂」的方式，借着天然人所秉赋的心思和意志能力表现出来。这些表现在圣经上被列为「属肉体的工作」，凡属于「拜偶像、邪术、仇恨、结党、纷争、异端」（加五19－21）这一切都是在肉体权势下魂能力的活动。

现在，我们暂且把个人的经历搁在一旁，而从「世界的运行」这角度来看魂能力的活动。为什么这世界性的冲突我们可以说是「魂的能力」与「灵的能力」的冲突呢、要了解其根本原因，我们必须回到伊甸园的悲剧来探讨亚当堕落的意义，这正是古蛇的企图，而这工作在今日正达到顶峰。因为我们尚未十分清楚堕落的结果有多悲惨，也不知道亚当堕落的光景，更不知道亚当在无罪时神所赐与他的能力如何，而这能力在堕落后正好为试探者所利用。

夏娃在受试探时所看到镀金的诱饵是「你们便如神」（创三5），而这正是神对这无罪夫妻未堕落前的旨意。在创世记一章廿六节中，「样式」这个字的意思是「变成相似」，亦即当神将生气吹在亚当里面时，其中已包含神的形象，而他也将按部就班地长成「像他的创造者一般的样式」，而且要管理万物。然而，何等地可悲！这些原本只有神能正确予以栽培和导引的能力，这些承受自神的本能，且该完全归属于神的受造者，现在竟然向神的仇敌敞开，以致落在它的手中。

我们无法追溯到几十世纪前堕落时的光景，但我们从圣经上一再看到神的仇敌以及人们都知道如何运用他所得的能力。我们看见「巫师」和「行邪术的」，他们超自然的能力是与魔鬼的势力相关连的。我们所生存的时代是「末后的日子」，撒但在伊甸园的企图，在这时候已完全表露无遗。它的目的是要得着统治全地的权力。圣经告诉我们，它将透过一位超人的超自然能力而暂时得到它所期望的。所以，现今乃是「魂的『能力』正合力攻击圣灵『能力』的世代」。因着人们堕落于魂的能力中，全地似乎已预备好接受敌基督者的统治。意即神将暂时放下宇宙的统治。在伊甸园里所赋与无罪之人的潜能，这潜能将给予培植使人能「如神」般地有治理的权能。这种潜能在他堕落以后，就发展到一个地步，即他相信自己是「如神」了，但实际上这能力的运用却是在魔鬼的指使和控制下的。通灵术者已大胆宣称，「人们已具有所有属神的能力」而戈登基宁博士（Dr.Gratton Guinness）在几年前曾写道：「背逆者将取得

『堕落亚当生命扭曲的形象』，以替取『属神者才具有的能力』。」

这个说明将予人对现今时代光景有清楚的看见。我们看见背逆者何等广泛地在许多基督教的领袖中传播背离福音的信仰这是由于在仇敌那天衣无缝的煽惑下运用堕落「魂的能力」所产生的结果。在另一方面，一个大的问题是「心理学」「发现」了正常人所梦想不到的各种「心灵」能力。由于这些思想的泛滥，以致人就像圣经所说的，「如小孩被一切异教之风摇动，飘来飘去，就随从各样的异端。」（弗四14）他们绝对想不到自己正是在帮助魔鬼完成世界性的大计划。

撒但大计谋的主要策略是掳获科学家、商人及宗教家，关于这一点必须另章来讲述。有充分的证据显示，它们的计划是指使人们在「心理科学」名义下「发现」属于「天然魂的」能力。麦哈迪（EMcHardie）在他所著的「背逆」这本小册子中列出了一些心理学的「发现」，他还预言说，最近将有许多新发现可以加上去。这些都是在魂的范畴中假冒灵里神奇妙的生命，好令那些认识的人觉得惊奇。这就是现今魂能力运用的发展，有许多真正「属灵的」神的儿女，因对于人里面潜在能力的无知，而招致危险。

{{< audio src="6-2.mp3" >}}

## 心灵学的崛起

慕安德烈博士说道：「人们魂不正常的活动、不正常地运用心思和意志的能力，乃是最大的危险。」现今，这种危险更是千百倍于往昔。仅管在心灵科学上因「学者」的研究有了进步，而这个研究也得许多人认识了潜伏在人里面所未曾想象到的各种能力。

那些愿意随从灵，成为神圣灵流通渠道的基督徒，其危险乃是由于他的无知；他可能运用「魂的能力」在神的工作上，虽然他已经重生，也有神的生命在他的灵里。这种错误的行径可能造成一些暂时的影响，但这影响却远超过我们所能预知的。

现在，让我们尽力简要地来看有关「魂的能力」这个题目。再没有别人比麦哈迪太太（Mrs.McHardie）论述得更详细，但是这些有价值的书已经绝版了；这些书在当时是非常有贡献的（宾氏从麦哈迪太太的著作中得到许多亮光）。

在这世代的末后日子，有一个明显的征兆，就是创世记这卷书遭魔鬼激烈的反对，它正努力地想推翻创世记这卷书的权威。无疑地，因为这本书不只包含了堕落的基本真理及救赎的福音，更重要的是它也握有了现今时代问题的钥匙，那正是目前所发生事情的答案。正如我们曾经提过的，在伊甸园中试探夏娃的镀金诱饵是「你们便如神」其实这也是神创造人时的中心目标。这儿有三个必须把持的要点是：

- （一）魂原是神放在无罪的亚当里面，为的是要与神有交通且遵行神的旨意。但如今却被引用到「灵魂学的研究」范畴。

- （二）那试探者知道在无罪的亚当里的潜能，它企图把这些能力置于它的控制下，而非在神的管理下所以它在伊甸园试探了夏娃。

- （三）亚当堕落后在灵里与神有了极大的分隔，他所有的潜能与他一同堕落了，而且这些潜能是落在那试探者的控制下。

在前文我们提到撒但最大的计谋，其主要策略是掳掠（1）科学家（2）商人（3）宗教家。这是经由一个邪灵控制下所指示的灵媒透露的。此控制的灵说，直到它那个时候，它们只控制了「人类较不重要的部分」，科学家中，除少数外，都尚未在其掌握中。最近我们看到的结果是，有一群大受迷惑的科学家，假借「研究调查」的工作，进入了「自然科学」的领域中。

从降灵术的历史上我们知道，第一次的进展是由安东麦斯摩（Anton Mesmer）于一七七八年所发现，即请灵能进入与人交通（这并非指那些经过长期与艰难训练的行家，如前文所指出的回教高僧）。这种知识就是现代人所说的「催眠术」。在麦斯摩以后，我们看见他们的一些同道有更多其他的「发现」，而他们所带出的一些现象简直是令人无法相信。但是，麦斯摩认为这是研究人的科学，所以极力呼吁科学界对这「自然的现象」加以研究，他宣称他的「发现」是当代「最伟大的科学明证」。这样，撒但掳掠科学家的计划就得逞了。因为心灵研究者已承认降灵术是「所有心智科学（包括基督教科学会）的基石」。

在麦斯摩获得人们里面潜伏神秘能力的基本知识之后，他的同道也跟着有一连串的「发现」。当人们找到了钥匙之后，这个运动就开始了惊人的进展。一七八四年，麦斯摩的一位学生借着催眠术之睡眠发现了「透视力」，并且附带发现了「读心术」（用透视力看破对方的心思）。然后有更多人研究古代的图书以寻求更多的知识，他们发现这些「天然的秘密」很少有人知道，如今因麦斯摩和其他同道长久以来的钻研，这个运动的进展又再度把世界推进了一片黑暗中。催眠术、神经学及心理测定学发现人的心思可以在人体之外活动，「而且心理的触感」能够阅读过去的经历如同阅读一本书多年来已有其他无数的「发现」。接着是所谓的投心术，就是由人的意志所产生的特别情况，在这个范围内，人们可以「投射他的心思」到任何地方，以从事看、听、闻及尝的活动。到了一八四七年有一位奋兴家发现了他所谓的「通灵术」，于是便离开他的服事，而专心从事「幻境」的研究。有许多人受到他论著的影响，也发现借着幻境能够得到「从人里面自我诱导而引起」的能力。借着这个运动，人的心思能够从感觉的痛苦中挪开，而且还能医治病痛。

刚开始时，科学家只是追随这些「发现」，把它视为自然科学的分支，并没有想把它与灵媒的现象牵连在一起，而且他们在一切的教导及理论上都是小心翼翼地避开诸灵的事。

其次，我们来看看撒但如何计划掳掠「商人」，这是今日广泛所遇到的事。它的计划是把这些「发现」列为生意上成功的条件，而让人们去追求这目标，最后再借着广泛流传的广告和书籍来宣传如何发展「内在的能力」。尔后，各处的商人都被鼓动去运用「心思的能力」或心思催眠术以获得信赖与成功，并发展一种「强的个人吸引力催眠术」。〔注：这个计谋现在已有更大的进展。有位读者告诉宾氏，这类的广告在美国正到处泛滥，其中的一些书如：Persibak Power（个人的能力）或Your master-self（你能控制自己）；Greative Power（创造能力）或Your Constructive Forces（自我建造的能力）；Faith Power（信心的能力）或Your Inspirational Forces（自我灵感的能力）；Regenerating Power（再生的能力）或Vital Rejuvenation（返老还童的生命）等等。〕

再者，我们来看看仇敌努力要得着「宗教家」的计谋。我们看见今天有许多基督教的教师吸取了鬼魔有关圣经的纯理性观点，以及特别反对基督教救赎工作的论调。基督的救赎工作，正是鬼魔一切教导的阻拦。撒但欺骗的邪灵，其暗中狡猾的作为现已达到顶点，我们可以看见一批又一批的领袖不断地被仇敌掳去，其诡计是何等灵巧。「科学家」被导入歧途，现在「宗教家」又被科学（虚假的学说）所制服，全地的人就被撒谎者导入了叉路。

我们确信所预言的「撇弃」真道的潮流正达到高潮，而且正急速地在扩张中。神和人类的头号仇敌正在掌舵，它要使全世界搅进一片的漆黑中，届时，撒但将暂时成为「这世界的神」，借着一个超人来掌权，但它的「结局」必不延迟。

今天，一个「发现」紧跟着一个「发现」，每天的报纸似乎都已无法赶上其发展的速度。举例来说，「心理分析」现在被认为是一门「科学」，然而一位公理会的康农弟兄认为，「它不过如地上的污泥，没有一点价值！」经上所谓的「教师」出现了，他们带着心灵学狂热旋风的一些新「教训」，把那些欠儆醒的人带离基督纯正的福音。

一般有见识的人把现今心灵学的洪流描绘成这个时代的「挪亚的日子」。挪亚时代的洪水毁灭了凡有血气的，但借着一个远离败坏的家庭，人类得以继续绵延下来。我们可以发现，所有心灵科学的终极目的乃是要取代基督福音的某些真理，甚至要与那位看不见的（指撒但而言）联合，以仿冒基督徒与基督的联合。当浪潮往前推进时，我们将看见撒但的终极目标乃是要把世界带到「如挪亚那日子」的败坏中。

现在，神的儿女们必须知道如何护卫自己，以分辨「魂与灵」的不同。他们必须知道，在处理与别人相关的问题上，可能误用了「心理分析」，而不是依靠内在圣灵之能力把灵魂带到十字架前，使他得着拯救。是的，在与魔鬼「争战」的过程中，魂的能力能够实际地增长，除非信徒借着圣灵与升天的主有真实生命的联合，且不断地让十字架的功效更深地运行在老亚当生命中。

「魂的能力」与「灵的能力」对抗是今天的主要战场。基督的身体乃是借着在他里面圣灵的能力而得以升天。这世上乌云密布的心灵学浪潮，其背后正是成群的空中仇敌。神儿女唯一的保障乃是真正地在经历上知道如何与基督联合，并与基督一同藏在神里面，超越空中掌权者所运行的毒害气息。靠着基督宝血的洁净，并在基督十字架的同死中，从圣灵得到升天之主的大能，同时不断地持守并运用能力，如此基督的肢体便能得胜且与升天的主联合。

## 「子凭着自己不能做什么」

（这是一篇聚会信息。特别用比较简单的方式来说明「魂」的区别，可与前面讲章相互参照。）

「魂的能力」简单地说是来自于魂，而「灵的能力」则是源自于灵。魂是「魂的能力」及「灵的能力」二者表显的媒介。魂的能力是借着魂的官能彰显，而灵的能力与同样是借着魂的官能来表现。让我简略地来说明这点。我先画出灵、魂、体三个部分，其中「灵」居首，「魂」居中，而「体」则在最低层，然后，再画一个箭头由上而下，从「灵」到魂再往外。这表示圣灵在人的灵里，往下经过魂的官能而流露出来。另外我再画一个箭头由下往上，从「体」的部分进入魂，再从魂的官能出来。头一个图，你可以看见「灵的能力」是来自神而使魂得着能力；但第二图则是，「魂的能力」出自肉体进入魂再流露出来。「魂」是居间所，是「灵」与「魂」能力的媒介，而我们只要从所结的果子，就可以分辨出它是来自何种能力（参太七19、17）。

我曾说过「魂的能力」是起源于魂。更正确地说，它是源自于身体或动物性的生命就是圣经所说的「肉体」。现今所发现「魂」的能力是一项突破的发现，这是我们祖先作梦也未曾想到的。这些能力是起源于「肉体」而不是「灵」，甚至从外表看来不像是出于魂的也是如此。因为「魂」是在肉体的权势下，除非灵得以重生并借着内住圣灵能力的管理才得以脱离。圣灵极欲控制并使用魂的官能，举例来说，心思魂的官能之一 ——可能被魂的能力所推动，但也可以为圣灵所更新，借着圣灵，人的灵就得以重新得力。

现今的危险是，一切的事都在属魂的范畴中，但却仿冒为属灵的；因着无知而发展并运用这些心灵的能力，却又误以为那是属灵的能力。但借着基督所说的话，我们可以加以分辨。他说：「圣灵是叫人活的。」只有从圣灵而来且进到你的灵里，才是出于神的。魂潜在的能力并不属神，但有些人却以为那是神的能力。举例来说，有人认为「医病的恩赐」是在魂里面，所以有这恩赐的人要学习使它成长。有一位牧师写道：「这些能力有时好像是『动物性的磁力』，有时又好像『心灵的能力』但这些能力在奉献给神以后就成了『圣灵的恩赐』。」但我们确知圣灵的恩赐必定是从神而来的，那是圣灵进入灵里而有的，并非属「魂」的。

再者，信徒为了得到「圣灵的洗」的「确据」，就被假以催眠术的方法，于是这些仿冒的「圣灵的洗」便进入了属于基督的教会。另一个例子是信徒曾真正领受了圣灵的洗，但因自己的无知，致使潜伏在人里面的心灵能力不断地扩展，而且又让它与自己的生命相混合，并用以服事神。

这是今天世界上像洪水般的心灵能力的潮流，是魔鬼藉以执行它的计划和目标的凭借。「叫人活的乃是圣灵，肉体是无益的。」每一位属神的儿女的服事如传讲、教导、工作等若不是由圣灵就是由我们所说的心灵的能力来支使。重生的灵即「我要赐你们一个新灵」，法斯特说其乃圣灵居住的殿堂，也是圣灵藉以工作的器皿。当圣灵降临，更新人们的灵并住在其中时，他就要再更新心思并管理魂的其他官能。当我们在圣灵的带领下，履行了他工作的条件，我们就在一切行动上成为「属灵的」。我们每一个动作都有一个属灵的印记，每一种官能都要改变、复苏及提升。信徒成为一个「新人」，而且不只是一个新人，更是一个有神的生命在他灵里的人。借着心思的更新，到时候，混乱的思想就逐渐过去，而心思就会变得更清新。

「肉体是无益的」。属灵的工作是真实无伪的，如果能力是来自魂中肉体的生命，那定然结不出果子。你虽劳苦，却没有果子！因为「魂」从天然的生命所得的能力是「没有益处」的。「肉体是无益的」，「肉体」既是无益，魂的能力当然也就无益了。

让我们来看约翰福音的几处经文，首先来看看主所说有关他对自己及自己「能力」的态度虽然在他的情形来说，这些都是无罪的能力。我们的主说到「吃他的肉」及「喝他的血」（约六53－58）时，他的门徒都说「这话甚难」。这牵涉到属灵的真理，亦即主所说的，「肉体」是无益的。关于「吃肉喝血」，这对肉体而言是「这话甚难」，而且天然的人是无法受圣灵的事。

当我们读到主耶稣基督所说的「子凭着自己不能做什么」时，这是何等令人惊奇。他从未凭他自己的意思来做任何事情。他的行事、说话，乃是因他看见父所做的「是住在我里面的父做他的事」。这应该是我们的准则，就是在一切的事上专心等候他，直到我们能看见什么是出于他，而什么又是出于我们自己的，那么，我们就能在一切的言行上与神同工。

主耶稣又说：「我怎么听见，就怎么审判」、「我不受从人来的荣耀」、「我来不是要照着自己的意思行」、「我不求自己的荣耀」。以上是他所采取的立场，这也是我们所应该实行的完全地倚靠神。再者，主说：「若不是父吸引人，就没有能到我这里来的。」（约六44）

今天的危机是，神的儿女们因为不知道心灵能力的存在，以致任其发展。而广泛地传讲心理学也带来了危险。现在很多人是以治疗心灵的方法从「软弱」中得释放，而不是借着认罪、悔改及重生。甚至神的儿女们也要特别小心防范，不要被那些心理学的观点所影响，以致当他们信靠神时，被那些灵、魂及身体的「律」所辖制，而忘了要倚靠圣灵。圣灵的职责乃是把基督的一切丰盛向我们启示出来。今天超自然的运动就是广泛地运用心灵的能力。我收到一封从海外寄来的信，内中提到一项医病大运动：「实是惨兮兮的。成千上万的人拥到那里，但都失败了。我们怎能盼望一个带领的人『按手』在那些吸烟、喝酒的人身上，立刻就有医治的果效呢？」

在此我要指出的是关于「魂的能力」对基督徒生命的危害。「魂的能力」与意志有关。主能够释放且增强意志，但乃是借圣灵而不是靠肉体。魂的能力也可能用在意志的祷告上，这可能把意志的能力加在别人身上，又借着魂的能力来加强意志。由于无知的缘故，有些信徒可能把他们的思想投射在他们所代祷的人身上，要那个人去做这个、做那个的。为了避免可能靠着魂能力的祷告，我们必须小心持守我们的祷告一直是向着神。每一个祷告必须直接向着神，而绝不是要主去为某些人做什么。我们也许可以祷告求神指示他们该做些什么，但我们不该说他们「必须」做我们所认为神旨意要他们做的事，或甚至说他们「不该」做我们所知道是错的事。我们都是身体上的众肢体，我们是个别向神负责，所以无论是刚强或软弱，都是在他的面前。

在敬拜上也有运用心灵能力的危险。主说：「神是个灵，所以拜他的，必须用心灵和诚实拜他。」那么，许多教会极力培养官觉享受的事工是什么用意呢？为什么有许多人整个礼拜都活在世俗的生活中，而只有主日去教会，却也感到快乐呢？是不是由于那些诗歌和其他事物的影响，使他们有了这种感觉呢？他们得到了安慰，但问题是，他们是否真正地为罪懊悔且重生呢？难道这是错在音乐吗？断然不是。因为诗歌也是敬拜神的一种。但想想看罗马天主教的敬拜中，心灵的成分有多少！慕安德烈博士指出，魂的惯常作用介入了敬拜。他又补充道，人们很少想到，他们不能胜过罪的原因，乃是他们在自己的信仰上顺从了魂的生命。他们在敬拜中顺从了己（肉体），于是一些属肉体的罪就在他们的生命中继续活动；而这些罪往往是在他们很少觉察到的地方被喂养着。他们认为自己应该对付「肉体」，但却不了解为何这些肉体的事仍然存在。「罪」的能力是依存于以魂的活动来敬拜神的事上。这是「肉体」隐藏于宗教生活中。首先我们所必须对付的是我们要如何亲近神。那拜他的必须用心灵和诚实，「因为父寻找这样的人敬拜」。

目前属灵信徒的危机是运用魂的能力。由于来自四面八方的思想潮流，许多人就深受影响，甚至未留心警戒。你可以全然脱离这些潮流，只要你站在基督死的立场上，同时祈求他隔绝这一切蔓延的属世气焰。

且让我们扪心自问，我们的心思是否真正地更新了？我们的心思是否被神的圣灵光照并坚固，或者我们只是一个有天然心思的人呢？今天的理性主义不是靠智慧的辩论就能征服，唯一的方法乃是靠属灵的能力和祷告。求主教导我们在生活行径上，如何随从圣灵的引导。唯有一颗更新的心才能分辨魂与灵的区别。因为「神的道是活泼的，是有功效的，甚至魂与灵都能剖开。」所以魂的生命在十字架上被对付了，我们才得以成为「属灵的」。

{{< audio src="6-3.mp3" >}}

## 「属灵的」真伪

启示录十三章五节所说的「兽」是由龙给它生气，叫它说「亵渎的话」，并且「开口向神说亵渎的话，亵渎神的名，并他的帐幕」（6节）。现今，由于圣经所预言敌基督的性情愈加快速地显明出来，以致要保守那些名字记在「从创世以来被杀的羔羊之生命册」上的人，对于揭发它们的工作就越发觉得赶不上了。

特别是那些亵渎神的事更加明显时，仇敌就窃取基督福音的神圣教训为魔鬼邪逆和能力的运用工具。亵渎的高潮就是利用主的圣餐，其原本是为表明主的死，直等到他再来。但如今却成了魔鬼的桌子，成了它表彰邪术及「心灵」能力的地方。最近在一位主教所出版的一本书上称之为「圣礼的科学」，它显然是那些人在「发展心灵的官能」；「主教」是「一位将神的力量分发给众人的施济者。当这些力量聚积在祭服内时，它们就在祭司体内变形并实体化。」同时，「祭坛上的磁石和十字架并灯台上，有一持续、充满活力的放射能力。」「特别是当烧了香时，会有一大群圣天使来参加；当主教穿上合适的祭服成为导体时，它会吸收源源不绝从天使身上流出的奇妙力量，用来施于会众。」这本书的作者还说：「这是圣礼科学的属神能力，这是一个确实的科学事实，人常称之为神的恩典，其实它如同蒸气或电气般的明确。的确，这种神圣的力量是更具能力的，它作工在魂、心思及情绪上」。

从各个角度来谈「心灵学」及「心灵的」，这两个字都与宗教的教导有关，而且通常也都是从教会的领导者所带出来。举例来说，有一位加得纳的大主教在某一英文报纸上发表说：「在心灵的世界中，现在已有很大的发现。」

「我们的心灵不再被特别的拦阻而局限一处。我们的灵能与其他的灵混合，无论是在身体之内或身体之外。这是灵的相交」

「现代的门徒被教导心理学，使他专注于基督一切美好的品格及他圣灵的能力。借着那完全之人他就得与神有无限的交通。这是一种灵的相交」

「每个人的心思是在个人心思感觉内，同时也是宇宙性心思的一部分。每个人的灵都有自己的性格，同时也是宇宙灵的一部分。」

误「属心灵」为「属灵的」的危机，正如火如茶地展开来。以上几篇都是从时下所流传的杂志中摘录出来的。且让我们再次强调圣经所启示的「魂」与「灵」的区别。

「心灵」这个字是出自希腊文的「魂（psuche）」,它在英文新约圣经中共有四十次译为「生命」或「生活」，有五十次译为「魂」。希腊文译作「动物性生命」或「动物性性情」。又说「魂」是指当一个人被天然生命所驱动时的状态。

「头一个人是成活的魂」，圣经明说是「出于地，乃属土」，而「第二个人是出于天」（林前十五47、48）。

哥林多前书二章十四节清楚地指出，「魂」的本性是敌挡「灵」的。那里写道：「天然的人（属血气的人）拒绝神圣灵的教导，反倒以为愚拙并且不能了解，因为这些事惟有属灵的人才能看透。」康比耳（Conybeare）对「天然人」这个字的注解是，「正确地说来，人是从魂（生活的原则）得着能力，这与属灵的原则不同。」他又补充道，译为「动物性的人」更为贴切，但这在英文语法上比较刺目。

今天，「心灵的」能力是如此猖獗；它并不是属「灵」的，因它全然是属于人的堕落天性。发展「心灵的官能」就是把潜伏在「天然人」里面某些静止的能力引发出来，且付诸行动。正如「圣礼的科学」那篇文章的著者所说的，「祭司本身内在」的实体及凝聚的「能力」，都是源自天然能力而非从神的圣灵而来，同时亦非如圣经所说的具有「神的恩典」。

心灵的能力或魂的能力可能有超自然的表现，但是自从人堕落之后，这能力便不再是出于神，乃是出于撒但。果真如此，那么近几年来，有许许多多出于撒但超自然的经历汇集在神儿女们当中，这是显而易见的。而这一点也正可说是那些接受了出于神「能力的洗」，但结果所带出来的却是在表显个人能力，彰显「个人主义」，而不是心存谦卑、灵里破碎，真正关爱灵魂及舍己性情写照。

神的话一再说到这是危险的时日。在各方面，甚至基督教的刊物也一再强调「发展个性」、「加强自己的意志」。但是，主自己对于属心灵和属魂生命的教导是什么？他吩咐那些跟从他的人，必须背起他们的十字架，而且要「弃绝」或「恨恶」他们「心灵（魂）的生命」，那么就得以保守它（魂）直到「永生」。这一点再次成为我们分辨魂与灵的钥匙。因此我们明白，「魂」若借着人的灵被神的圣灵管理时，就能从上头得着生命（参约三3）；否则就被身体较低范畴的动物性生命所管理及策动，或被潜伏魂的能力所引发而行动。后者经常被误为是属灵的，但事实上，前者被神圣灵管理的人才是「属灵的」，而且他的「魂是得救的」；第二种情形是属「动物性魂」的人，他的魂是失丧的。主说：「爱惜自己生命（魂）的，就失丧生命；在这世上恨恶自己生命的，就要保守生命到永生。」（约十二25）

这不正显示，天然生命的「心灵（魂）」部分必须舍下，而不能加以「栽培」吗？这低下的属魂生命乃借着背负十字架，才得永保静止，而使从主（救赎众百姓并「赐生命之圣灵」的那一位）自己而来之更高生命得以运行。

基督的十字架是一切事物的「试金石」，这是何等奇妙的看见！若是「超自然的能力」能够进入信徒里面所潜伏的心灵活动中，那么我们就不该随便地接受任何显现的「能力」，且把它当作是出于神的；除非它是来自十字架的道路，并且是带领信徒走上十字架道路的。「能力」所带出的是「己」，且强加在别人身上，简单地说，也就是心灵的力量得到发展，而不是十字架果效的应用了。唯有让圣灵在人的良心上运行才是正确的，那不是靠着强逼出来的力量，而是良心因神真理话语的光照，及信心的倚靠所带出来的悔改，这才是出于神的工作。

## 魂与灵的分辨

希伯来书四章十二节说到「甚至魂与灵分开」甚至能分开动物性魂（是人灵魂本性之低下部分，是动物性欲望的中心地，是与兽有交通；同样希腊字有哥林多前书二章十四节「天然（动物性魂）的人」，及犹大书十九节「属血气的人」）与灵（人较高的部分，接受神的圣灵并使他联与属天的生命）。「骨节与骨髓」甚至达到「连骨节及骨髓」都能刺入剖开。

基督「知道人心里所存的」（约二25）；所以他的话能深达人的内心，且清楚知道人的隐密处，如感觉及思想，并能把它们分隔开来，就是分开他里面属灵、属肉体及动物性的部分，亦即使灵从魂里分开，如箴言廿章廿七节。

正如利未人祭司的刀伸到筋节，并且穿透到最深部分，如骨髓（希腊文是复数），神的话也是如此地分开人灵魂最紧密的连接处魂与灵，并且深入灵最深的各个部分。

甚至达到「连骨节与骨髓」一句乃是附属于「甚至魂与灵能分开」这句话让我们从祭司实际以刀分开骨节，穿透剖开骨髓的想象中来说明「分开魂与灵」的属灵意义（那是合乎写给犹太人的背景）。按十三节所说，在那儿两者（魂与灵）是被剖开，且在神面前是「赤露的」。

显然地，「从灵中分开魂」是指「骨节」为刀所达的地方，是被刺入剖开的；「灵」是指深处的「骨髓」。「摩西建立魂，但基督建立灵。」魂与身体发生作用，灵则与魂、体发生作用。这个具有分开并穿透能力的真理是带着刑罚及医治果效的。

「能辩明心思」－希腊原文意思是「能够判断其意念」、「主意」更恰当为「思考」（Crellius）、「概念」（Alford）。在希腊文里，「思念」是指心思和感觉，而「主意」及「心痒痒考」是指智力。

犹大书十九节说到「属血气（肉欲）」（原意是「动物性魂的」）是与「属灵的」或「有圣灵的」相对的。这个字在哥林多前书二章十四节被译为「天然人（属血气的）」。在神的创造中，人可分为体、魂及灵三部分；「灵」是圣灵的器皿，使人联结与神，它必须为首且治理魂。魂是居于体与灵之间，但天然人（属血气之人）的灵是屈居于动物性魂之下，属地的事物是它的动机与目标。

「没有圣灵」：在动物性及天然人里面，「灵」是他最高的部分，本该成为圣灵的器皿，但事实却不然。因此，他的灵并不是在正常状况下，所以他可说是没有灵的人（参约三5、6）。

再看，帖撒罗尼迦前书五章廿三节说到，「灵与魂，与身体」。这指出人在原始被造的次序这三部分：灵、魂与身体，都在适当的地位组成了一个「完全」人。「灵」使人连于更高属天的智慧，是人用以接受使人复苏圣灵的更高部分（林前十五47）。在一个「不属灵的」人里面，灵是居于低等动物性魂之下所谓「动物性」就是指没有圣灵。

哥林多前书二章十四节说到「天然人（属血气的人）」，即指有动物性魂的人，是与属灵的人相反，被动物性的魂所管理，且压抑了他的灵，是没有神圣灵的人（犹19）。所以，动物性（天然的）身体或身体被低等动物性性情（包括人堕落的心思和心）所指引，那是与使身体复苏的圣灵相敌的（参林前十一44－46）。属肉体的人（被身体的欲望及自高的灵所指引，与属神的生命隔绝）是与属血气的人同源的，也同是「属地的」。属鬼魔的或像魔鬼的人是被鬼魔的灵所指引（雅三15），可怕的性格是这一类型中最坏的一种。

哥林多前书二章十五节曾说到「属灵的」，意即「属灵的（人）」。在十四节是「天然的人」。属灵的意思是说，这人在圣灵管理下，变得与其他人有所区别，且超过别人。在未重生的人身上，灵是被动物性的魂所压制（甚至在重生的人身上也常有这种情形），这灵本该成为圣灵的器皿，但是他的灵却是在静止状态，所以这样的人绝不可能称为「属灵的」。

哥林多前书三章一节说到：「我把你们当作属肉体」天然的（动物性）人不能领受，所以我们不能把你们当作属灵的，向你们讲说神深奥的事，只得把你们当作「属肉体的人」向你们讲论

前面所提天然的人（字义是属血气的）乃是指这些人是属血气或天然的。但「属肉欲的」或「属肉体的」并不是指全然属天然或未重生的，而是说他们太倾向于属肉体的，例如他们的分门别派。保罗乃是被迫把他们当做全然属天然的，而不是说他们没有悔改。

雅各书三章十五节说到「属情欲的」，意即「像动物的」：「天然人」的智慧鬼魔是其源头，也是它的性情，因为它就是源自于鬼魔的。

## 「属灵的」仿冒

每一种真正的属灵现象都有属魂的仿冒。例如，爱真理的心或爱的见识是属灵的现象，其本质与属魂的仿冒是不同的。天然的爱包括情绪及易被激动的情感，这是属血气的原则。它往往是逃避痛苦，喜欢属地的享受和关注，其所表现的就是对亲属的社交关系的依恋。而它最擅长的就是专心致力于减轻痛苦及促进家庭的安舒。这一切的表现都可能深藏着恨恶真理的根源。

出于属神及属灵的爱与上述的性质正好相反。它就是爱神，但至终却明白是神先爱我们（约壹四19）。

但是属魂的爱乃是假借爱造物者而却迷恋于受造之物，属灵的爱是借着造物者而从受造之物的依恋中出来。属魂的爱往往为了追求受造之物表面的完美，而随时可牺牲造物者的真理；但属灵的爱是喜欢认识造物者的真理，而使受造之物得着真实的完美，就是得保全和兴盛。

属灵的爱强调爱真理，并且爱他人是因真理的缘故。属魂的爱有时在外表看起来也像是属灵的，我们可以分辨的是属魂的爱常是把神的真理摆在次要的地位，但属灵的爱常是尊重且专一归向神的真理，这也是其最主要的特征。

属魂天然的爱常是站在人的立场来抵触神的话，以致违背了神；甚至因妥协而牺牲了属天的实际。所谓的属天及属灵之爱就是「神是真实的，人都是虚谎的。」（罗三4）宾路易师母着
