---
title: 一月--珍惜
weight: 1
footer_button_prev:
  href: "/属天的日子/"
  text: "前言"
---

# 珍惜

## 一月一日

> 爱惜光阴------弗5:16

在希腊文圣经里，「 光阴 」 这两个字，帮是由 ton kairon 这两个
短短的字所组成。在新版圣经《The Revised Version》中，这句经文
被译为: 为自己把机会买下来。这 ton kairon 两个字表面的意思是
机会」。

「ton kairon（光阴 ） 」 在此并不是指着一般的时间而言，而是
时间中很重要的关键、时机或是一个危机。光阴乃是一段充满机会
的时间 ，而我们必须在瞬间即逝的机会消失之前抓住它，并且充分
利用。

由于现今的世代邪恶，所以这里隐约地告诉我们，充满机会的
时间不多了。这些时机宛如在贫瘠沙漠中，稀稀疏疏的花朵，所以
趁你还能抓住时，赶快行动吧! 这些时机也像一生难逢的生意机会，
因此当你遇上了就必须当机立断抓住它。让我们在灵里机警，「 不
要作糊涂人，要明白主的旨意如何」(弗 5:17) ; 「 谨慎行事，不
要像愚昧人，当像智慧人」 (弗 5:15) 。为自己把机会全部买下
来。

有时这时机是在一刹那间要争取下来的，有时是一个领人归主
的机会，有时是一个表达爱意的场合，有时却是一个要忍耐或是胜
过诱惑及罪恶的关键。总之，让我们爱惜光阴吧。

## 一月二日

> 我必…使你们顺从我的律例------结 36:27

属灵生命的最高境界，乃是自然，如以西结河中涌流的河水完
全不费力的情况。一个有经验泳者在这河中会停止挣扎，因为他会
随着无法抗拒的激流而去。

当神带领我们，使我们的灵命及习性成为如自然的脉动般时，
那时我们就可以享受在他神圣的丰盛生命里。

这些属灵的习性绝不是瞬间的产物，而是慢慢地培养和被建立
出来的。开始时，这些习性的养成与任何一种习惯的形成一样，乃
是一种坚决的意志行为。藉着不断重复，这些习性才能定型。第一
个阶段，我们不仅要下功夫、做正确的选择，还必须坚定立场、坚
持到底。如果我们努力不懈，这些行为才会成为我们的第二天性，
而且化成推动我们按习惯做事的力量。

圣灵愿意在我们基督徒生命中的每一环，都能培养出一些这样
的习性。假使我们一开始就以信心顺服他，那么我们不仅会很快地
拥有顺服的心，甚至会视顺服为愉快的事。

## 一月三日

> 儆醒祷告------太26:41

我们不仅应当做醒祷告，还必须注意我们祷告的答案。就像我
们需要智慧去按神的旨意祷告，我们也需要信心来接受祷告的答案。

有个基督徒吐露出他曾多年处在黑暗的日子，他说神没有回答
他的祷告，因此他有段时间落在不信的边缘。

然而只要花少许的时间，便可以使这个朋友了解，他的祷告是
完全越了权的，而且让他明白神并未应许回答那类的祷告。他祷告
的那些事情，只要他稍加运用普通的智慧就可以自己处理掉。尽管
之后他从不信的疑云中被释放出来，但他的信仰生命险些就被摧毁
了。

其实，有些事情我们只要藉着神已启示的亮光，就可以解决。
很多人总是求神给他们特殊的奇迹、印证以及超自然地启示他的旨
意。但我们的责任是运用他已赐给我们的亮光，如此他会更多地赐
给我们各方面的需要。

## 一月四日

> 这人便为有福------诗1:2

关于这个有福的人，有三件值得我们注意的事:

第一、他的人际关系: 他不从恶人的计谋，不站罪人的道路，
不坐亵慢人的座位。

第二、他所阅读和每日所思: 他喜爱耶和华的律法，昼夜思想。

第三、他的果子丰富: 他要像一棵树栽在溪水旁按时候结果子，
叶子也不枯干，凡他所做的尽都顺利。

那溪水就是圣灵，当我们栽种在他里面，圣灵内住的生命不是
断断续续的，乃是持续的，所以我们能从圣灵得着生命，按着每个
季节继续结出特定的果子，而不是时有时无的。

这有福人的生活是顺利的，他的灵里也满了活力和更新，就像
不枯干的叶子一样。这样的生活必然是快乐的，因为事实上快乐也
是一种属灵的光景。阳光照在地窘时，它也会明亮起来，而当夜莺
在最漆黑的深夜里，也必然会歌唱。

## 一月五日

> 我眷顾他…为要站他遵守我的道------创 18:19

神需要一些值得他信赖的人，他提到亚伯拉罕时，能说: 「 我
眷顾他，…使我所应许亚伯拉罕的话都成就了。」 虽然神是可交托
的，但他要我们有决心、信靠且稳定。这也是有信心的真正意思。
神一直在找一些人，一些能让他全心付出他所有的爱，给予能力以
及托付应许的对象。当神找到这样的一个人时，他会为这个人做任
何一件事。神的力量强烈到能拉动任何的重担，为要我们与他紧紧
地系在一起。然而可惜的是，将我们与神系在一起的绳索，往往弱
得连我们祷告的重量都支持不了。所以神不时地训练、管教和磨练
我们，为得是要使我们在信心的生活中有定力及确据。让我们来学
习这些课程，并且坚定地站稳脚步。

> 对那些极少数敢于接受考验的人，
> 
> 神为他们预备了最好的一切。
> 
> 为那些得不到最高祝福的人，
> 
> 神也赐给他们次好的选择。
> 
> 然而神啊，求祢赐我最高的祝福。
> 
> 尽管他人可以得到其余的一切，
> 
> 那些好处却对我毫无吸引力，
> 
> 因为我已得到祢至上的祝福。

## 一月六日

> 我们若爱神，又遵守他的诚命，从此就知道我们爱神的儿女------约一5:2

主曾问每一个门徒: 「你爱我吗? 」 他期盼我们将最初、最深
的爱给他，实际上他也配得。主耶稣要我们全然地忠爱他，他要我
们爱他胜于我们的服事，或是任何一个值得事奉的工作。马利亚的
礼物极其贵重，也是最有人性的，乃因她亲自地将香膏献给主。马
可福音十四章七节: 「 因为常有穷人和你们同在，…只是你们不常
有我。」 主耶稣藉这些话来暗示我们潜藏的一些危机，也就是我们
容易忙碌地作主工，让工作占去了我们的心，而忽略了亲近主自己。
若我们真是如此，那么就违背了主要得着我们的目的。

我们需要主爱的供应才配作圣工，而且主爱是我们服事的唯一
目标及中心，再说也只有籍着主爱，我们才能胜过一切的压力。

当主耶稣托付西门彼得去照顾他的羊群时，他没有问彼得: 「你
爱我的羊群吗? 」 他所问的乃是: 「你爱我吗? 」 单单是对人的爱
不能让我们完全真诚地对待他人，但是有了对主的爱，我们可以将
主爱转移到别人身上。主爱能使我们为主而感动、影响他人，而且
让我们能大大地祝福他们，远胜于我们个人的能力。

## 一月七日

> 我们的救主独一的神，能保守你们不失脚------犹 24

这经节是一个最宝贵的应许，新译本《The Revised Translation 》
翻译得既正确，而且有更深的意思。这应许的真意是说，神不仅能
使我们不失脚，他甚至能使我们不致轻微地摇晃或蹒跚。

罗马书四章二十节告诉我们，亚伯拉罕对神应许的信心始终不
迟疑。即使当我们与敌人正面遇上时，神依旧要我们毫不畏惧地向
前迈进。事实上，生命中最令我们丧志、阻挡我们错误的，往往是
极小的过失。撒但宁愿用一根羽毛，而不用一把枪来击倒我们。因
为那恶者若能用芝麻绿豆大的事来击败神的儿女，而不是用大的试
探使我们跌倒，那么它会觉得更光荣、更庆幸。

亲爱的朋友，让我们谨慎防备那可能使我们绊倒的香蕉皮， 或
是能摧毁葡萄树的小狐狸，以及会弄臭一整瓶宝贵香膏的死苍蝇。
「前事不忘，后事之师」，当我们属灵的生命更成熟时，神对我们
的要求也更高。即使在极小的事上，他也要我们顺服到底、更不致
于失脚。

## 一月八日

> 是我，不要怕! ------可 6:50

有个孩子心中充满悲伤，他飞奔到母亲怀里去寻找安慰。原想
一五一十地把整个故事告诉妈妈，但是当母亲把他抱在怀里、流露
她的爱时，这孩子立刻沉浸在母亲甜美温暖的爱中，而忘了诉说他
的故事，且竟然在瞬间把忧虑完全抛在脑后。母亲的爱使痛苦消失
了，爱充满了孩子的心。

神也以同样的方式来安慰我们，他用能让我们安心的话语说:
「是我，不要怕! 」 今天的情况依旧，主耶稣非但亲自到我们当中
来，并且满足我们一切的需要。当主成为我们的至宝时，我们也会
在他宝贵的同在中忘却所有的烦恼。

> 在祢亲切、慈爱的怀里，
> 
> 我将心中苦恼向祢倾心吐意。
> 
> 祢赐给我喜乐、带给我安慰，
> 
> 我有平安，与安息。
> 
> 祢专注、耐心地倾诉，
> 
> 使我赤露我心柔情，
> 
> 祢轻声细语地答复，
> 
> 叫我的怀疑和恐惧化成了云烟。

## 一月九日

> 然而，不要照我的意思，只要照你的意思------太 26:39
>
> 立志行事…为要成就他的美意------腓 2:13

对神的意愿，我们应该有两个态度。第一，我们应该有顺服的
意愿，而这也是我们必须开始的起点。唯有交托了属肉体的意愿，
神才能管理我们的心意。

神进一步地要我们有得胜的意愿，只有在神得着我们坦诚顺服
的意愿之后，他才能使他的意愿变成我们的，并且将我们里面为着
他的意愿变得更强。也因此我们的意愿不再是我们的，而是神的。
只要我们顺服神的选择、跟随他的方向，他会将他的意愿深植在我
们心中，叫我们能像他一样积极、有能力 ，攻无不克、毫不动摇。

路加福音二十二章四十二节所提: 「 然而，不要成就我的意思，
只要成就你的意恩 」 ，正是我们应有的第一个态度。约翰福音十七
章二十四节说到: 「父啊，我在那里，愿你所赐给我的人，也同我
在那里」，此是我们应持的第二个态度。这两个态度都是神圣、正
确的，而且是过丰盛生活、事奉神所不可或缺的。

## 一月十日

> 爱是不作害羞的事------林前 13:5

印度妇女所穿的华丽衣裳，乃是由一个结紧系在她的全身。虽
然这种衣裳是由一长条的布所裹出来的，但是那些柔软的衣褶子，
却使衣服看起来像定做的一样;，尽管布的尾端只有一个小小的结，
然而整件衣服却必须靠着那小结子才不致敞开。

属灵的生命也是同理，我们可以用服饰来比喻属灵的习性。神
儿女最华丽的装饰就是爱的衣裳，而这服饰也是由许多小小的结所
绑成。

当你我阅读哥林多前书十三章时，就会发现爱的本质竟是一连
串的否定行为。「爱是不嫉妒，爱是不自夸，不张狂，不作害羞的
事，不求自己的益处，不轻易发怒，不计算人的恶。」 然而这些
「结 」 却足以劳劳地绑住我们属灵的衣裳，也能充分解释何以许多
人失败了，以致赤裸地走来走去;或是穿着破烂的服饰，叫人看见
他们的耻辱。所以，让我们特别看守着这些小「结」吧!

## 一月十一日

> 总要持守，直等到我来------启 2:25

有人问一个犹太人，为什么犹太民族总懂得致富之道? 这犹太
人说: 「 唉! 我们不见得比别人赚得多，但是我们持守的比别人
多。」 亲爱的朋友，让我们在这个世代慎防偷窃属灵财富的扒手，
及避免属灵的产物流失。让我们不失去已经赚到的，而且确定我们
能得着满足的赏赐 ( 约贰 8 ) 。在每个日子里，让我们在永恒的储
蓄银行里存下属天的恩惠及胜利，而且知道真实、永恒的至宝不时
地增多我们永恒的财富。

这些财富也许很少，但若是我们把神所赐的都存在他的里面，
并在他看顾下持守; 当万物的结局到时，当我们看到所善用一生生
命中谨慎累积下来的财宝时，我们会非常惊讶。神对那些把财富存
在他里面的人，总是会投资更多的在这些人身上并多加给他们。

时光的飞逝，因着这些灿烂的岁月而显得格外珍贵。愿神真是
帮助我们能将每件事做到最好。

## 一月十二日

> 你们祈求，就给你们------太 7:7

我们必须祈求，而且必须有信心地接纳祈求的; 我们需要踏出
信心的步伐，然后继续地向前迈进。

有个朋友曾对我说: 「 我要凡事照着神的旨意行。 」 我答道:
「 那么请你先了解神的旨意，然后按他的意思行。」 我的话语使他
想到一个未曾考虑过的情况，他终于明白为什么他努力寻求神的旨
意，却得不到所渴慕的祝福。

主耶稣曾说: 「 你们求，就必得着。」 (约 16:24 ) 然而要得着
祝福的努力，反而阻止了我们受祝福。我们的灵性紧张、甚至束缚、
阻碍了我们接受神所预备好的祝福。 「 愿意的，都可以白白取生命
的水喝。」 (启 22:17 )

> 神对我说:
> 
> 每一个隐而未现的罪都可以洗净，
> 
> 因为救恩伟大而丰满，
> 
> 足以保守我的心。
> 
> 在他的丰盛恩典中，
> 
> 我全然地接受他，
> 
> 也接受他说只要我接受就都是我的，
> 
> 因为他说只要接受就都是我的，
> 
> 所以我就照他说的全然相信他。

## 一月十三日

> 他要以你当作神------出4:16

这是神对摩西的应许，神也要摩西在他哥哥亚伦面前有这么高
贵的性格。这不是提议，我们必须籍着崇高、荣耀的地位对着我们
所遇见的人做神的代表。

在我们的生命中，代表神是何等神圣、光荣的事。但是我们能
一致地接受这个呼召吗? 若能，我们在待人的行为上必定有很大的
改变。神是值得依靠、信赖的。他的话语永不改变，所以我们可以
毫不保留地相信他。愿我们活出神的样式来，好叫人信任我们，像
他们信靠神一样。

由于神没有任何需要，他总是不断地付出，并且 「 厚待一切求
告他的人。」(罗 10:12 ) ，他性格的伟大在于爱一一大公无私的爱、
善待一切受造物的爱。神的生命是忘我的生命; 他除了爱护、祝福
万物，真是别无他求。

当主在神的宝座为我们代求时，让我们好好地活，在地上作主
的好门徒。

## 一月十四日

> 满有基督长成的身量------弗 4:13

神深爱我们，所以他不允许我们不追求他最高的旨意。终有一
天,我们会感谢这位信实的老师，因为他不准我们打折扣，并且给
予我们力量及恩典去完成他的则意。当我们完成他所有的、辉煌的
任务之后，我们一定会感谢他不让我们找藉口 ，或是半途而废。

让我们坚定起来、让我们完全照神的意思作事，绝对不把他的
应许或命令打了折。让我们有高的标准，在到目标之前绝不休息。
罗马书三章四节说：「神是真实的，人都是虚谎的。」 所以即使我
们失败一百次，也不该用我们的看法，来改变神对我们的期望。让
我们宁可像一个勇敢的掌旗官，挺挺地站在他的同伴前面，不断地
挥着团队的旗。当敌军叫他后退时，他却挥着旗，并且大叫: 「 不
要让我们的团队失色，就让我们的团队赢得胜利的光彩。」

> 前进、前进，抛掉过去，
> 
> 迈向未来，不断追求。
> 
> 应许之地就在眼前，
>
> 神且有更大的祝福等着您。

## 一月十五日

> 你们既然接受了主基督耶稣，就当遵他而行------西 2:6

让我们一直住在他里面，因为让火继续燃烧，比起熄了再点灯
要容易得多。让我们不需天天将灰烬从炉底扫出，然后再重新起火;
就让火不断地烧、永不停止。希腊人从来不让圣火熄灭，所以再次
提升这个意义，使属天的火焰在我们心中的祭坛上继续发光。

保持一个好习惯，要比培养一个好习惯容易得多。当一个属灵
的习性成形之后，就会变成我们的自然天性，而且我们会快乐地、
自由地顺着习惯走天路。 「 我们…竭力进到完全的地步，不必再立
根，就如那懊悔死行… 「 (来 6:1) ，「 我们到了甚么地步，就当照
着甚么地步行。」 (腓 3:16 )

每一个属灵的习性在培养之初都有困难、需要特别费力费心，
但是只要我们有恒心地建立这些习惯，而后在我们的生命中，我们
就可以顺着这些习惯、自然且自由地与神继续同行。

## 一月十六日

> 叫你们察验何为神的善良、纯全、可喜悦的旨意------罗 12:2

在一个蒸汽发动机里的水，可能有着三种温度。第一种虽然干
净且能产生热，但却是冷的; 第二种可能很热，热得足够烫伤你，
但还不到沸点; 第三种水，温度只比第二种高一度 ( 沸点的温度 ) ，
但却能产生如云的蒸汽，冲开活瓣，推动能使火车轮子转动、让火
车前进的大活塞。

基督徒也有三种: 第一种我们称为冷水基督徒，或许称净水基
督徒更佳; 第二种是热水基督徒，他们几乎快达致沸点，只要再加
一点就是第三种基督徒------沸水基督徒。第二种及第三种基督徒不
同处很小，第三种基督徒可说是毫不保留、没有任何顾忌的。但这
一点的不同却能在世上造成相当大的差异。只有一度温差却能使引
擎转动，使一个只能观看的机器变成一座发动机。

## 一月十七日

> 是神在你们心里运行------腓 2:13

对基督徒来说，神并不给我们两个旨意，他只给一个。他不让
我们从两个选择当中挑一个，他只给一个最好、最高的旨意。能得
知且成就神全然的美意是件有福的事; 如果我们能按着神的计划来
定生命的计划，以及我们基督徒的事工，那么我们就有福了。

正如冒险能使我们浪费很多精力 ，当我们试着做好事时，我们
也会在零碎、不确定及不协调的事情上失去许多属灵的力量。今天
在献身给神的基督徒手中及心中，的确有属灵的能力和财力。只要
有智慧地按着神的计划来管理，使用这些力量，我们能在这世纪中
将福音传遍地极。

基督早已为他的教会定了一个确定的计划，他不仅渴望我们了
解这计划，并且要我们达成他的目标。当我们得知他的心意，顺服
且忠心地履行他的旨意，我们的生命才有目的。虽然我们可以不经
思考、随意、不辨善恶地尝试我们的主意，而且强迫神祝福 「 我们
的 」 事工。但是我们若按他的心意行，将更能讨他的喜悦。

## 一月十八日

> 可以拿去给他们，作你我的税银------太 17:27

主耶稣奇迹地在迦百农，为彼得准备了税金。这个记载使我们
能看出主的爱及善解人意。当彼得见了税吏之后，经上说: 「 他进
了屋子，耶稣先向他说」 (太 17:25 ) 换句话说，主等待着他。耶稣
在彼得还未开口之前，就已预备好他的需要，叫他到海边去找在鱼
嘴里的钱。

由此可见，主总是事先想到我们的需要。他喜欢为我们保留面
子，而且在紧急情况发生之前，他不仅能预料得到，而且总是带着
爱心准备好我们的需要。

当主耶稣对彼得非常温柔地说: 「 …可以拿去给他们 ，作你我
的税银。」 他不仅先提到自己尴尬的需要，而且为他忧愁受罪的孩
子承担一切重担。他将我们的忧虑视为他的忧虑，把我们的悲哀当
作他的悲哀，把我们的耻辱看作他的耻辱。因他也曾凡事受过试探，
他能体恤我们的软弱 (来 4:15) 。

## 一月十九日

> …以此试试我------玛3:10

有一位老人家说了一些我终生难忘的话: 「 当神试验你时，正
是你察看他的应许，经得起考验与否的最好时刻。在考验中你可以
按着你需要的恩典，牢牢地抓住他的应许。 」 面对考验的态度有两
种，一种是逃避，并在事后感谢神; 另一种态度则是把考验视为从
神而来的挑战，然后紧紧地抓住更多更大的祝福。基督徒应有第二
种态度，不仅带着喜乐的心迎接考验，而且把握这样的机会争取更
丰富的恩典。

这样一来，即使是抵挡的仇敌，也会变成我们的帮手。而那些
似乎是阻碍的事，却能成为促进成长的助力。再说，靠着爱我们的
主，我们便可以在一切的事上得胜有余(罗 8:37) 。

> 沙仑中的玫瑰啊，
> 
> 将祢的芬芳，
> 
> 隐进我们心中，
> 
> 使我们像祢一样。
> 
> 祢的生命叫我们，
> 
> 既圣洁又完全，
> 
> 因祢的恩典，我们得胜利。
> 
> 因祢的馨香，我们也甜美。

## 一月二十日

> 你们的心如何，你们并不知道------路 9:55

有人曾经说最属灵的人，往往是最容易相处的人。当一个人只
有一点点属灵时，他就像一个才疏学浅的人,非常危险。但是一个
被圣灵充满、有纪律、坚定、经过考验的属灵生命,往往使一个人
变得朴实、温柔、有耐性、体贴，而且像孩子一样率真。

雅各和约翰曾经凭一股血气，要主耶稣从天降火在撒玛利亚人
当中。但是上了年纪的约翰不仅让人把自己赶出教会，并且带着耶
稣的耐性，为了神国的缘故在拔摩岛上受罪。保罗晚年时，非但接
纳他早期拒绝的同工马可，甚至承认马可对他的事工有益。

> 我要拥有一种不是只帮助人，
> 
> 而是单纯爱人的爱。
> 
> 我要像神一样，为了爱的缘故而爱。
> 
> 当一个泉源满时，水自然会涌出来。
> 
> 因为我们的泉源是从天而来的。

> 「 如今常存的，有信、有望、有爱这三样，其中最大的是爱。 」(林前 13:13 )

## 一月二十一日

> 不住地祷告------帖前5:17

在我们祷告操练的生活中，有一件事对我们是很重要的帮助，
那就是「 凡事交托给主，而且顺着事情的发生，随时仰望他。」 凡
事祷告可以成为一个习惯，就像任何习惯的养成，必须经过很多次
的重复，以及不断的注意，直到起初意志的行为，最后变成一个自
然的第二天性。

如果我们仔细观察我们的生活，我们会发现凡我们在祷告交托
他的事，他总是赐给我们特别的祝福。他总是允许最好的事情变得
没有效率，主要因为他要提醒我们完全仰望他。神很温柔地迫使我
们记得他，他真是既有恩惠又能体谅我们的上帝。他总是百般疼惜
地将我们实抱在他强壮的膀臂中，使我们一刻也不能离开他。腓立
比书四章六节说: 「 只要凡事藉着祷告、祈求和感谢，将你们所要
的告诉神。」 所以------

> 让我们把最小的事，
> 
> 甚至像微尘一祥小的事，
> 
> 全然带到主宝座前。
> 
> 耶稣愿意为我们承担，
> 
> 所有的忧虑、患难及大小事。

## 一月二十二日

> 新妇也自己预备好了------启 19:7

即使我们在准备主的来临时，心态上都会有不健康的危险。我
记得有一回我决心花一个月的时间，全心单独地等候接受圣灵的洗。
但在一个月结束之前，主唤醒了我，要我停止单独地等待，并且众
促我到外面去传扬他的信息。当我照着他的意思去作，就在事奉的
同时，他使我受圣灵的洗。

有一种追求祝福的方法，既老旧，而且又像极了苦行僧。另一
种方法则非但健康，更因为有主的同在，使我们成为圣洁。这第二
种情况让我们无论在祷告的密室里、祷告山上，或是在税吏、罪人
中，或是履行日常责任时，总是有主的同行。

准备主再来最实际的方法，首先必须与主有亲密的交通。不仅
让他洗净我们，并求圣灵更深地在我们心中动工，使我们变得完全。
再者，为了别人的益处、为了预备世人迎接主再来，我们必须走出
自我、为他人而活。

## 一月二十三日

> 我认得一个在基督里的人------林后 12:2

忘却自我是极大的释放，因为没有任何担子会比强烈的自我中
心还重。变成内向、躲在自己『属灵 」 的象牙塔中，是件很容易的
事。事实上，没有比揽进自己痛苦中更容易的事，而苦难又是最容
易使人变得过份注意自己的原因。更精的是，这样的循环会成为恶
习，使我们紧抓住自己的重担、不断祈求神，直到我们的祷告都充
满了苦水。

因此，我们应该求神给我们忘我的能力，使我们住在他的爱中，
并知道我们已得释放。如此，我们才可能进一步地思想他更高的意
念及旨意，并且将他的爱向世人表露出来，爱人如已。

愿意忘我，可以使我们进入更高的境界，让我们从痛苦中走出
来。为他人代求，特别是为世人祷告的习惯，往往带给我们莫大的
祝福。随代祷而来的祝福，正像埃及尼罗河在到达目的地之前，不
断地留下肥沃的沉淀物一样。

## 一月二十四日

> 你们白白地得来，也要向白白地舍去------太 10:8

当神为我们的灵魂或身体留下特别印记时，他要我们与他人交
通这些情况，并把这托付视为神圣的一『 你们白白地得来，也要自
白地舍去。 」 

在这末后、恩典的时代，神喜欢在世界各地的基督教会里，显
现他特别的祝福。但他要他的子民将这些奇迹广传到世人当中。事
实上，每一个与神有亲密关系的我们，都是这些更高真理的托管人
或见证人，我们应该尽已所能地影响每一个我们能影响的人。

神以圣者向我们显现，因为他要我们帮助世人知道他能洁净。
他之所以成为我们的大医生，乃因有很多我们能帮助、祝福的病人
和受痛苦的灵魂。

相同情况，如果主耶稣再来的盼望，对我们是极其珍贵，但我
们却隐藏这真理，并不为此作见证，只视此为个人的安慰，那么我
们真是比知恩不报更糟糕。

## 一月二十五日

> 善美的要持守------帖前5:21

我们若是能学习真理，而有更新的发现、接受更多的祝福，但
是不排斥已经证实的真理，或是忽略奠定好的基础，那是最理想不
过了。

有些人似乎总是在奠定新的基础，但是最后那些基础看起来却
像废墟，以及半途而废的建筑，没有一样是完工的成品。

如果今天你为了某些新的亮光，而抛弃一些一年前你认为珍贵
且属灵的真理，那么我可以保证一年以后，你可能会为了另外一些
更新的亮光，而放弃你现在所认识的真理。

虽然神不断地加添我们的智慧，使我们成长苗壮，但是他总是
籍着他已经教导我们的，或是在我们生命已经建立的基础，给我们
更多的教导。

总言之，我们应该凡事察验，善美的要持守，正如腓立比书三
章十六节所说: 「我们到了甚么地步，就当照着甚么地步行。」

## 一月二十六日

> 亚伯拉罕独自一人的时候，我选召他，赐福与他------赛 51:2

栽种稻米，是一个相当美的过程。农夫把种子撤到水牛犁过的
水田里，几星期后，翠绿的秧苗会伸出水面。由于许多种子被撒在
一起，秧苗也生长得很密。当农夫可以一手就采到一把秧苗时，也
是该把苗移种的时刻。

同样道理，神首先让我们紧紧地、与他的孩子们一起成长。我
们就像在苗轩中 ，或是温室里的植物;但是当我们成长到某个阶段，
我们就得被移植到其他地方，否则就会因挤压而窒息。神藉着圣灵
感动我们，又藉着多样情况使我们必须直接依靠他。他给我们极重
大的责任，叫我们不得不靠他无限的恩惠，并且厌这些机会成长。

耶利米书十七章七、八节说: 「 倚靠耶和华，以耶和华为可靠
的，那人有福了。他必像树栽于水旁，在河边扎根。 」 所以，让我
们完全地依靠他吧。

## 一月二十七日

> 我只有一件事，就是忘记背后，努力面前的------腓 3:13

撒但最喜欢的手下之一是铁路的转辙手，因为撒但最喜欢藉着
它，把神载满祝福、使命以及圣洁目的的特快火车弄出轨。

撤但经常藉着各样的事，便一个热心的人分散注意力、失去力
量、占据他的思想。有时是一些小刺激，有时则利用些小委屈的事，
阻止一个人继续追求或是调整自己。有时撒但让一个人对别人的事
情有兴趣，并且改变自己的方向。往往在他知道事情真相之前，他
时已不自觉地醉心于那些转移他生命目标的杂事。

也许对他而言不会造成任何伤害，但他却逐渐远离正道。所以
让我们避开这些杂事，不让困难成为我们的绊脚石。但是无论处境
如何，主我们沉着地、不受引诱地努力面前的。并且在朝着目标奔
跑时大声说: 「我只有一件事，就是忘记背后，努力面前的。 」 

## 一月二十八日

> 这些事我已经对你们说了，是要叫我的喜乐存在你们心里，并
叫你们的喜乐可以满足------约 15:11

有一种喜乐乃是油然从心中发出的，并不需要任何外在或甚至
合理的原因。这种喜乐宛如一口深水井，自然流露、完全不能自己。
因为这样的喜乐是神的荣耀，是因基督的心，更因主叫他的喜乐存
在我们心里，并叫我们的喜乐可以满足。

这样的喜乐是人不能挪去的，因为有喜乐泉源的人，不会被环
境左右、显得失望;相反的，这些人经常因有毫无原因、但深且甘
甜的喜乐，而觉得惊讶。这种喜乐往往在环境最艰难、在人最容易
党得痛苦和沮丧时，显得更加丰富。这情景就像我们心中有只夜莺，
在夜间时嘹亮地歌唱。

这种荣耀不朽的喜乐，不仅是属天的，而且已经成为永恒的歌
声。主啊! 在任何情况之下，祢都赐给我们喜乐，让我们心中的祝
福满溢、使我们成为他人的祝福。

## 一月二十九日

> 有不能预备的，就分给他------尼 8:10

先知尼希米提到住棚节的庆祝时，给了我们一幅很清楚的图画。
他说: 「你们去吃肥美的，喝甘甜的，有不能预备的就分给他，…
你们不要忧愁、因靠耶和华而得的喜乐是你们的力量。

在我们周围有许多人没有能力预备任何东西，让我们找到一些
伤心、贫苦、没有人关心照顾的人，并且为他们代祷。让我们像主
耶稣一样，在圣诞节时来到这个不重视他的世界，即使受排斥、被
谋杀也不在意。

尽管我们有时得不到报答，而且被不配得的人糟踢了，让我们
不要怕去爱。因为那才是基督的爱，再说神会补偿我们。

虽然基督在面对自私无比的人时非常伤心，但他还是为他们死
了。

## 一月三十日

> 打倒了，却不至死亡------林后4:9

神如何使红海分开的奇迹发生? 乃是藉着使他的子民走头无路，
只有依靠神的拯救。埃及人在他们后面，红海在他们前面，高山在
他们两边，他们除了从上而来的奇迹，真是别无逃脱之法。

有人曾说撒但能用墙四面包围我们，但它无法把房顶盖死，因
为我们总是能从天上得到帮助。我们的难题其实是神给的挑战，很
多时候他使困难变得很难，难得让我们不是得胜，就是惨败。

神如此行，帮为帮助我们培养最高的信心，使我们在急难中成
为神最美好的儿女。

亲爱的朋友 ，这是神的时刻。如果您勇敢面对一切，您必会得
着他，永远不再陷人困境中，却能四处逢缘。正如雅各在毗努伊勤
与神面对面一样，你也不再叫雅各，而要被称为以色列。让我们把
需要带到他座前，籍着他的供给证实他的信实。

## 一月三十一日

> 神又使他成为我们的智慧、公义、圣洁、救赎------林前 1:30

我们越来越了解对圣洁观念的认识是非常重要的。圣河并不单
是一种祝福，乃是我们与救主之间密切的交通，以及圣灵的内住。

成千上万的人在踏上圣洁之船以后，却因船搁浅，而发现自己
不断失败、跌倒，并且觉得吃惊、困惑。他们下结论认为自己追求
圣洁的经验必定错了，所以他们在同样的事上重新尝试，然后再次
绊倒。最后他们在精疲力竭的情况下，难免会认为那个经验是一个
妄念，至少不是该他们体验的。因此他们不仅回到老我时的光景，
甚至每况愈下。

人们今天若要满足他们属灵的饥渴，得到永恒神圣的经验，首
先他们必须了解圣洁并非一种状态，乃是接受基督、让等候良久的
他永远活在我们心中。
