---
title: 七月
weight: 7
---

# 卸给

## 七月一日

> …等你们暂受苦难之后，必要亲自成全你们…一-彼前 5:10

“我们是否正在苦难的学校中学习爱的功课? 我们的心是否被火
般的试炼获得更为成熟、有深度，并且为主再来，收成之时结出属
灵的果子一一人仁爱、喜乐、和和平、有忍耐、恩慈、良善、信实、温柔、
节制。我们是否愿意为他的缘故受苦” 这就是爱的学校，而其间的
功课则使他的心和我们的心，更彻底地连合在一起。也惟有藉着这
样的学习，我们才能了解属天的爱是恒久忍耐、又有恩花。

保罗在描述爱的时候，最先提到的是恒久忍耐，最后提到的是
永不止息(宁前 13 章 ) 。这两项都可说是痛苦及耐心受苦难的记号。
所以让我们在爱的学校，一起学习受苦、能够变得仁营、凡事忍耐。

如果我们有耶稣的心住在我们里面，在任何情况都有爱心并不
是难事。因为耶稣不仅能爱，而且能永不止息地爱。

> 我愿有能忍耐、有恩慈的爱，
> 
> 有不姨妨、不自夺的爱，
> 
> 有不张狂，不作害铸的事的爱，
> 
> 有不求自己益处，不轻易发怒的爱。

## 七月二日

> 他又叫我们与基督耶稣一同复活…------弗 2:6
升天要比复活更有意义，新约中在这方面有很多记载。基督是

超乎万事的神，当他升天时，世人看到他升天的情况，但是没有人
曾看到他从死里复活的情景。当主被接上升时，他嘴里说着祝福的
话，安静地离开了门徒。虽然一切既简单又不显著，但是主却是更
接近我们的日常生活。

同理，我们必须升天。「 …你们若真与基督一同活，就当求在
上面的事…。」(西 3:1)所以我们应该学习过属天的日子，而且用
属天的角度来看地上的事。

## 七月三日

> …往下观看------歌4:8

如果我们一直处在属灵的高处，那么我们的困惑将变得平常而
简单。通常当一个登山者失去他的方向时，他总是能再次从山顶上
找寻到当走的路。当他从山上往下看时，他不仅能看到所怜上来的
昱由山路，并且连回家的路也清楚地展显在他的眼前。同理，我们
也可以在属灵的高处，藉着祷告和信心，看清前面的道路，知道我
们能安抵天家。

除了超越世上的事，我们没有特别的方法能胜过世界。如果我
们从天上，也就是我们将得大赏赐的地方往下观看，那么所有地上
的东西，对我们而言都像妆土。我们甚至会视而不见，就好像一个
人看久了太阳，其他东西都看不清楚了一般。

当一个义大利的水果商发现自己是公珊王宫的继承人，你再也
不能以他微不足道的收入，或是他公司的老合伙人来引诈他，因他
已经得到更大的产业了。而那些知道他们蒙召之盼望的人，也因看
重他们丰富荣耀的遗产，会自然地轻看世界。只有那些灵里贫困的
人，在地上拣拾着残杂。我们是从天上生的，而且泡望回天家; 所
以，让我们今天继续往前，随时从上往下观看。

## 七月四日

> 凡住在他里面的，就不犯罪…------约一 3:6

当我们被主洗净之后，我们的老我会变成什么样子呢? 不少人
过分担心这个问题，他们甚至想知道是否能立刻治死老我，然后拿
出一张老我死亡、埋硬的证书。然而，如果我们能明白在我们里面
的乃是基督，老我早已被逐出心门，这就已足够了。也许老我会再
出现，甚至殴我们的心门，要求我们让它进来; 但是只要我们住在
基督里，老我将永远被所在心门之外。然而一旦我们离开主、犯了
罪，那么我们会在恐怖的坟场中发现已死的老我，并且这老我的己
臭味将再一次地包围、渡没我们。所以，让我们住在他里面，永不
再犯罪，因为具有他在我们里面，我们才不致犯罪。

总言之，让我们住在神里面，不要急着逃避他永恒的关注，倒
要求他不断的住在我们里面。其实我们的道路早已铺好，神也会赐
下力量让我们奔跑其中，我们就专心来走这条罕路吧。他不仅为我
们预备了全然成圣的机会，而且他就是我们的圣洁，无怪平他要我
们像他一样圣洁。所以让我们穿上洁白美丽的袍子，预备好与他走
圣洛的道路。

## 七月五日

> …乃是关锁的园…------歌 4:12

这里的比喻是以一个漂亮、果实累累的园子，而不是以一个旷
野为例子。因为园中的土壤是经过培养，完全与路边或是呈野的土
二不同。事实上，一提到园子，我们就会想到培育。因为耕地必须
经过准备、姐着耕过，才能被据得肥沃。不仅小石头得从地里挑
出来，而且自然生长的植物也得全部控出来。因为我们所追求的好
东西，不仅不是自然生长出来的，也不会在未经准备的土壤里长得
茂盛。有时，我们党得需要试着去改进老我，然而那不是神的方法;
他的方法是要我们完全地死去，让他从无变有地重新创造我们，使
我们一切都从他而来，并称耶稣为阿拉法和俄梅夏的神。

> 大自然隐藏着无数的秘密，
> 
> 夏天过去、又再复返。
> 
> 春天从冬的死寂中苏醒过来，
> 
> 收成则由埋在土里的麦子开始。

## 七月六日

> 若是一家的人太少，吃不了一只羊头，本人就要和他隔壁的邻
舍共取一只…要按着人数…计算。------出 12:4

「若是一家的人太少，吃不了一只羊羔。」 这对我们这些已经
得贱的人来说，有什么意义呢? 这表示我们没有权利独占救主的宝
血。而如果我们自私、不诚实、不感恩;只满足于已有的救恩，却
不为失去永生的灵魂着想，那么我们就有罪了 。我们是否已经了解
这个真理，是否能与他人分享主耶稣一一我们的代罪头羊?

到底娜些人是我们应该分享神羔羊的邻居呢? 经上是说隔壁的
邻居，也就是与我们接触最多的人。有时神会让我们遇到某些人，
为要使我们成为他恩典的管家。所以我们家中的亲人、旅行的伙伴、
社交轿子里的朋友以及同事，都是我们的邻居，我们对他们都有属
灵的责任。试问: 我们是否已经尽心竭力了呢?

> 主啊! 祢既然爱我，
> 
> 又为我这个罪人钉死，
> 
> 我真应该为那些失丧的灵魂多想想。
> 
> 只要是为祢的缘故，我愿作福音的使者。

## 七月七日

> …耶和华的荣光就充满了帐幕------出 40:35

在出埃及记最后一章，我们看到神命令摩西所做的一切。当摩
西做到神所晓论的一切事之后，神的荣光就充满了帐幕，甚至使摩
西不能进入会幕。而且从那时起，云彩停在会幕上，并作以色列人
的向导和保护。

我们也正在按神所命令地建造自己。神要我们把自己交给他，
由他占有充满。如果我们愿让他充满我们，他就会充满我们，并且
挪去一切不该在我们里面的东西。那时神的荣光会充满我们，包围、
提升、引导、看顾我们。并且从今时起，日月光辉都将永远与我们
同在。

我们需要能力吗? 神能给我们。我们想成为圣洁吗? 神能使我
们成圣。凡我们所需的，神都能预备。他之所以从天上的宝座下到
人间，就是要使我们能在他里面提高身份。愿我们从今天起，时时
都有他的荣光环绕着我们，大大地充满我们，使我们除他以外什么
都看不见。

## 七月八日

> 你们既靠圣灵入门，如今还靠肉身成全吗? …------加 3:3

恩典的真义，是人无法赚到的祝福。恩典这个词有两方面的意
思: 一是完全免费，另一则是当我们完全无助时，央典会适时来临。
恩典并非神给那些自助者的帮助 ，如果是那样的话，也就不是福音
了。神的福音是给那些无法自助的人，然后进一步地神帮助人能自
助，毕竟人所有的一切都来自神。神所赐的恩典，是给那些软弱无
助、无法踏出第一步的人。这才是恩典的真义，至少是其中部份的
意思。这种丰富的恩点，是我们永远无法完全明蝗的。

这岂典之河不仅是免费的，而且是丰富的。但令人惊讶的是，
有些人竟然认为当他们得到更多恩典时，他们得付些费用，或是某
种代价，也因此他们面对福音更高的祝福时，总会退避三舍。一般
的基督徒很少有人节说这些祝福是属于他们的。如果我对福音的了
解无误的话，我相信和神并没有将更高的祝福，特别赐给那些因某些
原因更接近他的人。神是从不偏心的。

## 七月九日

> 你要把你的重担卸给耶和华…------诗 55:22

有时当我们把重担带到神面前时，我们的唱吟大到六佛神也会
被这些重担压倒。然而实际上，再重的担子也不会累着神。有些负
担对我们而言是重不堪言，但在他却一点都不重。基督耶稣用一个
肩头(不是两个) ，就能把整个政权担起来。他既不挣扎、更不会
叫茜连天。他全能的膀臂能担起我们所有的重担。

在基督里有能力使我们成为圣洁。主不仅能洗净、医治我们，
他甚至凡事都能行，我们必须对神有信心。您想如果今天您到一个
河边来，这条河会带你，如同势力庞大的尼加拉瓜大瀑布带着一条
小舟急速地跌落到悬崖边吗? 不会，当然不会。要相信神所给我们
的是满满的爱，和永恒的祝福。

> 当我的希望逐渐消失时，
> 
> 我总是得到一些奇妙的信息。
> 
> 即使在黑暗中，我也能听到这信息，
> 
> 仿佛是一首来自远方的甜美诗歌:
> 
> 没有任何事能难倒耶稣，
> 
> 没有任何人能像他那样地工作。

## 七月十日

> …叫我们能知道神开恩赐给我们的事------林前 2:12

福音最高的祝福和最低的祝福，都是免费的。所以当你事奉神
十年之后，你不能就退修并且说: 「 我已经得到一些经验，我现在
可以依靠这些经验了。 「 我们经常这么做，或是说: 「 我知道我已
得救，我感觉得到。」 如果我们真这么做，就等于在建造另一种根
基，一种倚靠月我的基础。

我们应该说是带着不配的态度接纳因由，昌然恩典是全然免费
的。神恩典的河流既长且深，而且没有界限。无论是大或小的恩典，
一切都是神给予的。任何人来到这恩典之河，都能喝河里的水，或
是在清新的水流中洗净自己。您相信吗?

神使我们领受从他那里来的灵，为了下 叫我们能知道神开已赐
给我们的事。」 (林前 2:12 ) 当一个饥肠太纺的孩子从窗口看到邻
家快乐地坐在壁炉旁享用丰富的晚餐，而他却只能眼巴巴地用着却
吃不着时，这是多么翡哀的事。同样道理，如果我们知道在主里有
温暖、爱和亮光，而以为这些都不是凭空可以得来的，则这一切又
有什么益处呢? 所以，让我们为神开瑚赐给我们的恩典和爱献上感
谢吧!

## 七月十一日

> …你们立志行事，都是神在你们心里运行…------腓 2:13

又是与耶稣同行的一天，让我们从他那里追求这一天的计划和
方向。让我们在这一天中行他所赐给我们的最高旨意，为我们的愿
望、理想和所期待的向他祈求。然后在这一天里，神必会『充充足
足的，成就一切超过我们所求所想的。」 (弗 3:20 ) 让神做我们的
向导和道路，让我们黑想时刻与我们同在的神，超过去默想他的计
划和方法。举竞我们乃是藉着不断地倚靠他，来一步步地寻求带领。

让他成为我们今天的自信和力量。让我们永不忘记: 「 我靠着
那加给我力量的，凡事都能做 上」 (上腓 4:13 ) 这个秘诀。让住在我们
里面的耶稣完成一切的工作。让我们时刻靠他，「 立志行事…成就
他的美兴。」(腓 2:13 ) 让「 赐生命圣灵的律」 (罗 8:2 ) 在基督里
使我们成圣。让「 耶稣的生…显明在我们身上。」(林后 4:11) 成
为我们的健康、平安和喜乐。让我们因基督所赐的恩典而事奉，不
是单有死的行为。

## 七月十二日

> …凡你们祷告祈求的，无论是什么，只要信和是得着的，就必得
> 着------可11:24

成圣乃是信心的行为。我们得接受圣洁妃是从神而来的礼物，
不仅相信而且承认已经得着。我们得稳稳地踏出信心的步子，并让
撒但知道我们已经下定决心。当我们大胆地对主说: 「 我是窗的。」
他也会从高天上回答: 「 你是我的。 」 而且在我们一生中，都会听
到「…的…「」 和上「 …我的…」「 的回声。

如果我们敢接受基督为我们的救主，并相信他必使我们成圣，
他就必亲自使这些真理变为事实。但是我们必须牢牢守住经上的话
语，因为圣经是耶稣向我们应许的见证。有荣耀的见证是好的，毕
况神就是要我们抓住这些应许，举起双手接纳它们。

接受神应许之后，我们必须不再注重老我的感受，即使它再来
打扰，也必须视它如同死去。若它再出现，我们可以说: 「 你是从
阴间来的，如今我已与基督同坐在天上。

## 七月十三日

> 因为基督也不求自己的喜悦…------罗 15:3

愿我们今天能为基督和他人忘却自己。愿我们不要老是要别人
事奉我们，相反的，能像主一样说: 「…然而我在你们中间，如同

服事人的。」 (路 22:23 ) 愿我们不要整天背着自己的负担，倒要丢
下成千的挂虑，自由地背起他的因和重担。愿我们做个快乐的交换:

。 放下我们的包容，背起他的来。并且与他立约: 「 …你当多日为我

独居…。 「 (何 3:3) .

与神立约之后，我们会脱去自己的重担，并得着最大的喜乐和
属神的爱，并且了解『施比受更为有福」 (人徒 20:35 ) 的道理。愿我
们有机会就向人行善，寻找服事的机会、为神使用巧妙的方法。最
重要的是，愿我们领人归主。

> 属天的日子是忙碌的，
> 
> 爱神的人不断地事奉，
> 
> 为神为人运用光阴，
> 
> 就像渡过天上的时光。

## 七月十四日

> …要人常常矢告…------路 18:1

愿今天成为一个祷告的日子，愿我们了解最高的事奉和力量，
万是为人在神的面前祈求。愿我们顺服圣灵在我们里面的祷告声音。
当挑战压力来临时，愿我们视这些为祷告事项。愿我们培养不住祷
告的灵，并且常与基督交通。

愿我们学习实告事奉的意义，能藉着代求，帮助一些不在我们
身边的人。证我们勇敢地地求，大大的张口。如果我们把每一个困
难当作另一个祷告事项，神就会以又大又奇妙的事充满我们，甚至
超过我们的想像。

愿今天也是喜乐和和攻美的日子，愿我们住在神的应许中，期待
他的释放和祝福。愿我们不要老想着试代，而是思想摆在前头的胜
利; 愿我们不要再住在黑暗的坟墓中，倒要住在约琶的花园里，生
活在复活的光明中。愿我们保持向面容朝上升的太阳，奋起、为主
发光、更加喜乐、凡事感谢、凡事赞美。

啊! 愿称以喜乐充满我们的心，使我们得到激励，也能鼓舞他
人。愿补以祝福充满我们的生命，使我们的福杯满溢，也成为他人
的祝福。

## 七月十五日

> 我属我的良人，我的良人也属我…------歌 6:3

如果我们是属神的，那么神就会是属我们的; 如果基督拥有我
们,那么我们就拥有他。上既然我们得着了他，就应靠信心得着神所
有的产物，并且开始运用他的资源。每一时刻，我们应该以他为我
们的恩典、 力量、 信心、 慈爱、 胜利、 喜乐， 及一切的一切。 如果
我们口里承认他，就会发现他的恩典够我们用; 进一步地，我们还
会学到将一切交给神，神就会将一切赐给我们。

成为圣洁，刀是舍弃自我悲哀的生命，彻底地得着耶稣。然而，
成圣是神和我们双方面的努力。主曾说: 「 我为他们的缘故，自己
分别为圣，叫他们也因真理成圣。」 (约 17:19 ) 所以，当我们为神
的缘故分别为圣，他就会使我们成为圣洁。然后神会尽全力用他的
爱和力量来保守我们，使我们能完全献上自己 ，使我们成圣的生命
能发挥到极限。谁能拒绝接受这样一位救主呢? 愿我们今天先将自
己献给耶稣，将每一时刻都交托他，由主来充满、使用。

## 七月十六日

> 神啊，我的心切幕你，如放切莫溪水------诗 42:1

为了进人圣洁的生活 ，我们得先有渴莫的心，淘莫圣洁、有能
力，以及更亲近主。基督徒通常都会有一种内次，但这不是罪恶感，
或是怕神的愤怒临到的感觉，乃是一种为内在邪恶，以及不满足所
带来的自责。这种情形往往是因为得到神更深的启示、更丰富的属
灵教导，或是受到某些人和见证所引起。然而有时候，则是由于在
受大试陈、大冲突和大引诱中，发现自己的能力及奋斗竟不能解决，
生活中的难题和需要时，心中所产生的一种帐然。

当我们了解自己的极限，通常会有失望、甚至泪丧的感觉。但
是亚割谷乃是希望的门(何 2:15 ) 保罗在绝望中曾说: 「 我真是昔
了啊…。」」(罗 7:24) 也因此，神为他开了二局得胜的门，使他最后
能说: 「 …跑生命圣灵的律，在基督耶稣里释放了我，使我脱离菲
和死的律了。」(罗 8:2 )

## 七月十七日

> 因为他一次献条，便叫那得以成圣的人永远完全------伯 10:14

你是否仍欠缺些什么?耶稣已应许要清净你。他亲自来到你的
生命中,不仅应许使你成圣，而且自己成为我们的圣洁。有了他，
我们就能顺服、有安息、培养出耐性，并得着我们所需的一切。因
他是永活的神，时刻与我们同在的主!

如果你有耶稣，就没有任何事能阻挡你。试探胜不过你，坏牌
气胜不过你，艰难的生活、险恶的处境，甚至撒但都无法胜过你。
当亚者攻击你时，它只能使你更深地进到基督里。从今起，你虽然
想到独处时会害怕，但是无论你面临到任何困境，你总有耶稣可投
靠。主会使万事互相效力，叫我们的灵命得益处。神既然是帮助我
们的，就没有任何事能阻挡我们。

> 我属天的崩人有一天寻到了我，
> 
> 并且快乐地呼唤:
> 
> 「 我的良人、我的最爱，
> 
> 起来，与我同去。」
> 
> 我接受了他的邀请，将自己的心全然献给了他。
> 
> 而今，我们已仓而为一，永不分离。

## 七月十八日

> 你们在他里面也得了丰盛…------西 2.10

在耶稣里，我们已经是完全的。就像一个建筑工程师的模型，
必须经过在他的办公室中不断地计划、准备，才能真正完工。同样
道理，我们圣洁完美事奉生命的模型，也得在耶稣的救赎呼召之下，
使我们与他坐在高天上之后才能完工。

但是我们必须使这完美的生命能适合属地的生活，这仍然是圣
灵的工作。他会每天按着我们的需要，带着基督的恩赐和恩典临到
我们生命中，使远近的肢体都能受造就。我们从圣灵得到神丰富的
一切: 他的恩典成了我们的恩典，我们的缺乏他补足，我们的软弱
有他赏赐的力量，他的肢体和灵也成为我们的肢体和灵。哥林多前
书一章三十节说: 「 神使他(基督 ) 成为我们的智慧、公义、圣洛、
救赎。」 正是这个意思。

然而神的丰富比抽象的帮助、恩惠还多，更比圣灵带给我们的
力量、平安和圣洁还多。神最美好的礼物，是让我们时刻有了人稣亲
自与我们作伴。

主啊，求祢今天帮助我们，从攀那里得到能胜过一切试炼的恩
典，好让我们将来得以完全。

## 七月十九日

> …然而大卫攻取锡安的保障，就是大卫的城------代上 11:5

如果你衍佛终日都在争战之中，这可能是因为你从来没有打胜
一场具有重大决定性的战争。若是我们能克服这场大的战役，那么
就比一生中都在小战事里要容易得多。我认识一些终生与他们的罪
争战的人，他们浪费在与徘交战所付出的力量，黄至早已足够用来
向世界传福音了。

你值得赔上自己的生命吗? 为何不让耶稣与你一起打败那亚
者，以得到永恒的胜利，然后赞美神呢? 尽管你得努力进入神的
国，尽管路途陡峭，十字架的道路不易行走，但是一接受耶稣之
后，你就会有绝对的平安。他能「 使你们太平、不被四围的一切
仇敌扰乱…。」」 (申 12:10) 愿神帮助我们，赐给我们在他里面的
安息。

> 朋友，永远离开你的罪吧
> 
> 让救主的宝血赎回你，
> 
> 由他来使你成圣。
> 
> 来吧! 与我们一起来，我们愿您得大好处。

## 七月二十日

> …我们也去和他同死罢------约 11:16

这名话是由低土马心中深处发出，可说是一种鲁莽的爱的举动。
当时门徒都劝主不要回到犹太去，因为他们知道那里的人对于耶稣
使拉撒路复活这件事十分悦恨，他们相信如果耶稣回去，可能会遇
到一些危险。当低土马看到他们无法说服耶稣时，也明白主决心回
去面对他的敌人后，出于他的绝望和忠心，他直觉地说: 「 我们也
去和他同死罢。」 他的话语像是出自一个患心耿耿、愿意随时跟随
领导出生人死的士兵口中。

低土马的话语比他想像的要有智慧得多了。虽然他和其他门徒
没有立刻分享主的命运，但是他深知慌怕他们都会与主同死，甚至
在他们真正受迫害为主殉难之前就被谋害了。

认真严肃地说，这些话是主真正的门徒所应当说的。因为他的
和死不仅是救恩的泉源，并且是我们生命的典范。

愿我们带着有智慧的信心，以及再度奉献的心态，与低土马一
同说: 「我们也去和他同死罢。」

## 七月二十一日

> …你举目向东西南北观看------创 13:14

让我们想想信心所能带来的祝福。然而，由于我们的小信和自
贬，却经常成为我们的束缚。我们小看自己到一个地步，甚至于不
敢求神赐给我们他的应许。我们只敢说: 「 如果我能确定自己是在
神的旨意中，我就能相信。 」

这完全错了，因为过份地人敏感是信心最大的障碍。让我们定睛
在他身上，而且只仰望他。不要依靠自己的信心。帮是要稳定恒久
地仰望他。不仅要全心依靠他，还得有固定的目标。我们的心不能
动播、也不能与敌人谈判，更不该有丝毫的晨惧。因为当我们一丧
胆就会注定失败。

登过阿尔卑斯山的人都知道那些山路有多危险,立足的地方有
多狭窗，蜡石突起的峡谷有多深; 他们也知道继续往上看可说是安
全的秘诀，因为只要他们征下看那令人目胶的深谷一眼，就有可能
造成致命的失足行为。同样道理，如果我们在往信心的高处聆，我
们也得往上看。把我们的眼哺从自己及周围的环境中转移、不要看
地上的财富或是礼物，乃是要单单仰望那赐予一切的神。

## 七月二十二日

> 或作执事，就当专一执事…------罗 12:7

亲爱的朋友，你正在事奉基督吗? 你是否以你的双手、以你的
身体，和你的恩赐事秦他呢? 你是否在你所摆设的延席中得到最好
的? 当他不能出席时，你是否喂养招待那些代表他的穷人和谦卑的
人? 如果你不以实际行动表达出你的爱，那么你的话语和谐言都是
空头支票。马利亚尚且不敢只拿普通的香料来打发耶稣，她乃是把
她最贵重的礼物抹在耶稣脚上。

忙碌的人啊! 你终日为孩子的衣食、为家中的装饰劳力，你的
手为主赚了些什么昵? 你为耶稣做了些什么或是牺牲了些什么呢?

某个诚挚的妇人在保证要为主的工作奉献一笔不少的款子时，
有人问她: 你付得起中? 」 她谦卑的说: 「 付不起，但是我愿为
主牺牲。」

今天让我们四处瞧瞧，看看我们在做什么。然后把更多的爱献
给蓄爱的救主，因为他为我们甚至舍弃了生命。

## 七月二十三日

> 耶稣说，拿过来给我------太 14:18

你为什么还没得着圣灵一切的祝福呢? 你难道不想得到那剩下
的油吗? (利 14:17~18 ) 看看你的四周，你岂能忽略许多人的需要 ，
看着他们被困难、试代，和急难的事所压倒”神愿意以圣灵充满这
些人。如果你能了解其中的真意，这些人会成为你得到新的祝福和释
放的机会，而且你除了藉这些失丧的人得到此祝福之外，别无他法。

带领这些灵魂到神面前吧! 稳稳地用信心和祷告在神的面前托
住他们吧! 保持安静，停止自己「 不安的」 努力，证神来动工。只
做他所命令的事，不要任意妄为。我们若是给他机会做工，他必然
会成就。然后，你会发现那些曾经几乎使你丧志的试代以及灾难，
将会变成神在你生命中，显现他恩典和荣潜的机会，就好像你从来
未曾了解他有这样的能力一般。了照着耶稣所说: 「 (把你的需要 )
都拿过来给我。」

## 七月一十四日

> 使律法的义，成就在我们这…只随从圣灵的人身------罗 8:4

当我们刚信主时，对圣灵的认识很有限，也许我们能从某事中
的体验，或是经上对圣灵的描述有个概略的观念。但是在我们以贵
的身分接受他之后，他会永远地住在我们心中，而且在我们内心
深处向我们说话。圣灵永恒的工作不但不会止息，他的能力更会增
加，甚至显得更为荣炎。他住在我们里面的力量会向外发展，使我
们的祷告有果效，能为病人祈求医治，乐于分享神的祝福，能「 …
充充足足的成就一切，超过我们所求所想的。」 (弗 3:20 )

对于圣洁的基督徒来说，主的同在是双份的，他不仅在我们心
中，同时也奇妙地运行在我们生命中的每一件事上。他是我们里面
的基督，是我们每个日子中，以天上地下权柄祝福我们的神。

圣灵是我们奇妙的工作者，是我们丰富充足的神和保护者。今
天他正盼望能藉着我们大大地动工，就像摩西、但以理以及保罗的
时代他所做的。

## 七月二十五日

> 在这几样上服事基督的，就为神所喜悦，又为人所称许------罗 14:18

惟有我们完全相信神时，他才能用我们。撒但并不怎么在乎彼
得和否认主的经验，它在意的乃是藉着这一次的行为，使彼得的信心
完全瓦解。无怪乎耶稣曾对彼得说: 「 但我已经为你祈求，叫你不
至于失了信心…。】」 (路 22:32 ) 由此我们可以了解撒但攻击彼得的
是他的信心，它向我们挑战的也是我们的信心。彼得前书一章七节
说: 『「叫你们的信心既被试验，就比那被火试验，仍然能坏的金子
更显宝贵。」 愿我们都能经得起试验。

无论我们失去任何东西 ，愿我们稳稳地守住我们的信心。希伯
来书的作者说: 「 …你们不可丢弃勇敢的心…。 」」 (来 10:35 ) 又舰
励我们: 「 …将可夸的盼望和胆量，坚持到底…。」 (来 3:6) 当然
在我们守着我们信心的同时，也应该在多方面显出我们的甜美、公
义、及对基督的顺服和得胜的信心。

不管任何事临到，愿我们不顾后果，拥有战胜的态度、保持坚
守到底的决心。当事情发生时，愿我们视每一种情况为神所允许，
并且在敌人面前高举胜利的旗帜前进。证我们奉耶稣的名说: 「 感
谢神，常率领我们在基督里压胜…。 「 (林后 2:14 )

## 七月二十六日

> 我从前风闻有你，现在亲眼看见你------伯 42:5

我们必须认识我们性格中,，走正的那恶和败坏，而且愿意将老
我交给神摧毁，就如亚伯拉罕愿意将以撒甘心地放在他的脚下。

这对我们的本性来说，几乎是件不可能的事。但是只要我们降
服，做了正确的选择之后，我们立刻会发现痛苦已经消失，老我也
被治死了。

把老我交托给神是一生中，只发生一次的决定性选择。神不需
要我们千百次地重复这个死亡的经验，他只要我们死心中地地顺服
他。对我们来党，这将是我们生命中最宝贵的一件事，因为这能影
响我们的计划，帮助我们坚定意志、成为我们思想的中心。只要我
们在这一件事上顺服神，那么其他的事也都解决了。反之,我们若
是拒绝神，推托、妥协的灵就会影响我们一生中的每一方面。愿我
们接受神的帮助，使我们能在生命中的每一件事上按他的旨意而行。

## 七月二十七日

> 直等到我们…长大成人，满有基督长成的身量------弗 4:13
神时时都在造就一些英雄，当时候成熟时，他能在有瞬间将那些

人都派上用场，使世人惊讶这些人是从那里来的。因此我们要让圣
灵在多方面准备我们，当最后修饰完工之后，神就能轻松地把我们
放在世人眼前，且摆在最适当的位置。

就像士师记中三章俄陀桶被神兴起为拯救者一样(请参阅三章
7~11 ) 。有一天，在千禧年时，我们也会与基督一同审判，并且统
治万国万邦。但是在那荣兆的日子来到之前，我们得让神在基列西
弗如预备俄陀肾一样地训练我们 (士 1:11~13 ) ，使我们能战胜生活
中的试炼，以及许多我们作梦也想不到，但是意义却重大的事情。
有一件事我们可以确定，当圣灵预备好俄陀蜂时，天地间的主给了
他一个王座。愿我们也能得到神的宝座。

> 神要因他的恩典用我吗?
>
> 用我来帮助他的国降临吗?
> 
> 神要我继承一个位置吗?
> 
> 甚至计我坐在我王的宝座上吗?

## 七月二十八日

> …不要成就我的意思，只要成就你的意思------路 22:42

曾经在客西马尼园受苦难的导稣，已经成为我们的力量和胜利。
也许我们会如惧、会诅形，但是千万不要表胆。让我们倚靠、先美
神，并且从约书亚的遗言，「 …耶和华你们神所应许赐给你们的话，
没有一名落空，都应验在你们身上了。」(书 23:14) 得到鼓励。

然后在有这样的信心以前，我们必须像耶稣一样，以顺服的灵
而不是芒视的灵来面对每一次的冲突。他得说: 「 不要成就我的意
思，只要成就你的意思。 「」 然而当他如此顺服时，他得到他所售弃
的生命。客西马尼园的顺服并非是一个育目，或是完全无望的降服;
相反的，这种甘心的顺服不仅使主耶稣低下头来，并且能藉着信心
及祷告得到双倍的力量。

我们若是要能更稳地抓住某些东西 ，就得先行放弃。如果我们
要接受得更丰富，就得先舍弃一些事情。假使我们能把我们的以搬
在摩利亚山上献给神，他一定会把他还给我们。并且因为这个以搬
是从死里得生、由神还给我们的，我们必能更稳地拥有他。

## 七月二十九日

> …他们在基督耶稣里与我同工------罗 16:3

在基督的教会中有过多为首的，所以教会急需更多的配搭同工。
就像大多数的河汇人大河中，上只有人少数流人大海里。同样道理,我
们不能都作头，有些人得作配搭的同工。再说若不先学会跟随，就
很难惟得带领。

认为自己重要的「灵」，可说是作基督事工的致命原因。真正
属灵力量最大的敌人，就是在灵里自我意识太强。正如约书亚必须
先舍弃人的计划，以及战略，然后神才能按他的方法使耶利哥城倒
塌下来。

有时神为了要试试他所拣选的修人，必须先把他们放在卑微的
位置上，才能让他们站在人前。约瑟得先学习在厨房里服侍人、在
监狱中受苦难，然后神才兴起他坐在王的宝座上。当他在预备的过
程时，这宝座也会一直等着他的。让我们不要怕走入训练的课堂，
甚至接纳里微的职务，因为如果我们配得高升，时候到了，神就会
让我们高升。

主啊! 愿藉着使用我们得着荣法。求史帮助我们隐藏自我，
不再让任何人看到。

## 七月三十日

> …你若留意听耶和华你神的话，又行我眼中看为正的事…守我
> 一切的律例…。------出 15:26

有些时候人得不着医治，疙因他们对神的信心不够。事实上得
医治的第一个先决条件，就是要相信我们的医生 ，而且是绝无任何
保留的相信，甚至在我们接受他的应许之时，就能仅仅靠他的话语
行动，好像已经得到他的医治一样。

如果我们盼望神医治我们，就得听这位大医生的话。因为若医
生所开给我的药，我不但不吃，并且把它放在冰箱中冷冻，这药就
对我们没有任何帮助。

我们若是住在罪里，也别梦想得着医治。这就像你好似住在一
个疙疾区里，不断地吸其毒气一般，这时你就不该妄想最好的医师
能对你有所帮助。所以我们一定要从怀疑的气氛中，进到绝对信靠
和顺服的境界。当我们相信基督、听从他的引导，我们就会发现在
基列山上有医治的药膏，并且我们的大医生也在那里。

## 七月三十一日

> 我们…周围遭患难…------林后 7:5

为什么神必须带领我们历经苦难，且人允许我们不断地受到重大
的压力?

第一，如果我们没有压力和试炼，就看不出他足够的力量和恩
典。哥林多后书四章七节说: 「 我们有这宝贝放在瓦器里，要显明
这莫大的能力，是出于神，不是出于我们。」

第二，则是在困境中我们更能感受到我们对神的倚靠。神就是
要藉此教导我们不断地倚靠他，使我们一直在他爱的呵护和照顾下
成长。

耶稣也曾全然倚靠天父，所以他要我们绝不靠自己拥有的力量。
他要我们永远倚靠他，而且要有与他同行才敢行动的态度。

困难使我们学习倚靠。因为除非经过考验，我们无法学到信心
的功课。这是神信心的学校，与其逃课，我们倒不如做个好学生。

我们一旦学会了信心的功课，就能永远受益，且因此不断得福。
反之，我们若是缺乏信心，就算财富上门也会不翼而飞。
