---
title: 三月
weight: 3
---

# 等候

## 三月一日
{{< audio src="0301.mp3" >}}

> 要等候那和华…------诗 27:14

在圣经中，虽然等侯耶和华出现了很多次，但是了解的人并不
多。有位老神父称等候耶和华为「 操练与神同在 」 ; 我则认为等候
神是有祷告的习惯，是时时与主交通，不仅求且接受主的话语。有
时有些人会要我们为他们祷告，而我们得说: 「 为什么? 神已回答
了我们为信人的林社，生人本案下
才能得到。

当我等民上就攻天重新得力，直到我们 「如应展间上天
奔跑却不困倦，行走却不疲乏。 「 由于我们的心极有限，无法一口
气就全然接受他丰富的一切，我们必须处在与他同在的环境下, 直
到我们能完全得着他的生命。这并且是属灵深度，得享安息，充满
能力、爱和祷告，盼望和事奉的秘诀。所以我说，要等候神。

> 在神圣洁施思座前，
> 
> 我等侯享受与主交通，
> 
> 我在享受、甜美地享受我的主。
> 
> 在他牌前，我安静地坐着，
> 
> 深深地汲取他的丰富生命，
> 
> 倾听他轻声的话语。

## 三月二日
{{< audio src="0302.mp3" >}}

> 从前所交托你的善道，你要靠着那住在我们里面的圣灵，牢牢地守着------提后1:14

神给我们的能力，使我们如着能力持守我们的心，战胜世界、
成为圣洁。他不仅交托我们善道，并且赐圣灵住在我们里面。当我
们心中有任何那念或是坏点子时，我们的心可以很快地请圣灵将那
念虹逐出去。而圣灵就会按着我们信心的祷告使那念离开，并且昭
我们所愿地保守我们成为圣洁。

但是如果我们意志薄弱，与那恶苟同，那么圣灵就不会驱逐我
们心中的恶念。然而，我们的神要求我们坚守圣洁，只要我们牢牢
的守着善道，他就会大大、丰富地祝福我们。他也会成为我们灵里
的做醒，指引我们避开那恶，给我们能力察觉收恶的存在，带到神
面前，让他赶走、筑坏那念。

> 圣灵啊! 求祢充满我们，直到我们心中只有祢，
> 
> 愿祢如火一般来到我们心中，察验我们。
> 
> 愿祢如水一般来到我们生命里，洗尽我们的罪。
> 
> 使我们因行称圣洁的旨意而终老一生，
> 
> 直到我们完全地充满神的丰富。

## 三月三日
{{< audio src="0303.mp3" >}}

>凡管教的事，当时不觉得快乐，反觉得悉苦; 后来却为那经练
过的人，结出平安的果子，就是义------伯 12:11

神似乎喜欢用似非而是或似矛盾的方法来成就事情。例如甜头
之前必有酸苦，黎明之前总是黑夜，死亡却是生命的大门; 这衍佛
是他赐恩典的法则。

有许多人想得到权力，但是权力从何而来呢? 有一天我经过一
个发电场，看到电如何使电车的引擎转动。我听到无数轮子的喻喻
之声，于是就问我的朋友 : 上电力是如何产生的? 」 他说: 「是靠
那些轮子转动时所产生的电磁摩氛而生，摩擦产生电流。 「

同样道理，当神要使我们更有能力时，他也使我们受更多压力。
他厌着摩擦使我们能有属灵的力量。有些人不喜欢这个方法，有些

人不明白。往往我们会逃训压力，而不藉这样的机会得到能力，或
是突破痛苦的经历。

> 烦恼忧伤的人，你虽在管教之中，
> 
> 天父正在说: 「 休息、休息。」
> 
> 让我们学习在主前默默无声。
> 
> 使神能照着他的旨意来塑造我们。

## 三月四日
{{< audio src="0304.mp3" >}}

> 他们就都被圣灵充满…一徒 2:4

被圣灵充满乃是灵里圣洁、得胜、喜乐的秘诀。也是生命有活
力、身体得医治、事奉有能力的关键。因为当我们被圣灵充满，我
们就没有余地留给老我、或是罪恶、烦恼和忧虑了。

当圣灵充满我们时，我们能抵抗在空气中产生疾病的细菌，就
像侥红的铁能使水无法接近。当我们为圣灵所充满时，我们随时都
能预备好去事奉。因为当撤但发现圣灵以他圣洁的火如同衣党一样
包围我们时，它立刻调头就逃。总之，惟有完全地为圣灵充满,我
们才能得胜、有能力。

这不仅是一种特权，也是一个命令。神既下了这样的命令，就
能帮助实现。但是我们必须带着一个倒空、真诚、信任的心来到他
面前，并且奉耶稣的名、为神的荣潜而求神给我们这样的特权。

> 圣灵，我欢迎祢来。
> 
> 做我圣洁的客人。
> 
> 仿佛鸽子的圣灵请祢，
> 
> 以我的心为祢的家、筑祢的集。
> 
> 带领我得到完全的祢，
> 
> 引我到祢所应许的安息里。
> 
> 圣灵，我请祢来，
> 
> 做我圣洁的客人。

## 三月五日
{{< audio src="0305.mp3" >}}

> …我已经胜了世界------约 16:33

神已经为我们战胜了四个最可怕的仇敌; 罪恶、疾病、悲哀、
撤但。他已经承担了我们的罪，我们只需完全地交托他。他受纵伤
使我们得医治，我们只要从旧疾站立起来，接受他荣耀的生命和能
力。他也背负起我们的悲哀，我们不应该再有任何忧虑，而该时时
喜乐，甚至在灾难中仍腕美。最重要的是，他为我们战胜了魔鬼，
将它钉在十字架上，让它既被践踏又丢尽颜面，并且现出它的原形。

”只要我们接受神的救赎，宣称我们的胜利，我们就能靠羔羊的
血，和我们的见证战胜魔鬼 (启 12:11) 。

> 亲爱的，我们能战胜罪恶、疾病、悲哀和撒但吗?
> 
> 虽然争战不断，不要惧怕。
> 
> 虽然敌人强壮，不要私人鲁。
> 
> 信任你得胜主的能力，
> 
> 与他再同人敌醒一个时候，
> 
> 倾听他的呼唤: 「 跟随我，因为我已为你战胜了一切。

## 三月六日
{{< audio src="0306.mp3" >}}

> …不可依靠自己的聪明------箴 3:5

我们若依靠人的智慧，无论是自己的或是他人的,那么信心就
会受到阻碍。撒但给夏娃的第一个鱼饵，就是提供她智慧;为了得
着智慧，夏娃把信心卖了。创世记三章五节说: 「 …你们吃的日子
眼睛就亮了，你们便如神能知道善恶。 「 从那以后，夏娃开始用她
的智慧，不再依靠神。

使以色列民族无法如期进入神所应许之地的，乃是那些探子，
因为他们在窥探迦南之后，做了一个很吓人的报告，所以以色列民
族变得没有信心，更使得那一代所有的以色列人都无法进入迦南地。
那些探子的名字几乎都象征人类的智慧、伟大和名声，这是很有意
义的。

基督在世的时候，犹太人一方面受到祖宗传统的捆绑，一方面
受到议论的影响，使他们不愿接受主耶稣。主曾问犹太人: 「 你们互
相受荣耀，却不求从独一之神来的荣耀，怎能信我呢? 」 (约 5:44 )

让我们专心仰赖耶和华，不可倚靠自己的聪明。

## 三月七日
{{< audio src="0307.mp3" >}}

> …施比受更为有福------徒 20:35

我们如何知道肉体的和属天的爱差别何在”属肉体的爱以目我
为中心，而且只追求满足自我。属天的爱则以爱神、爱人为中心，
以王礁， 给美人为喜乐，丰要是不各的，所贞着不是不站私的爱
就不是从神来的。

让我们想想，我们给别人的有多少，为自己求的有多少? 我们
生命的中心是我们自己，还是主、或是他的子民和事工呢?

求神更加帮助我们了解这个施比受更为有福的伟大真理。 「 因
为凡要救自己生命的，必丧掉生命;凡为我和福音丧掉生命的，必
救了生命。」 (可 8:35 )

> 你若曾找到一些珍贵的宝藏，
> 
> 就该与人分享。
> 
> 你若曾享受到属灵的喜乐，
> 
> 就该与人分享。
> 
> 给掉一半，拥有的却加信，
> 
> 而爱更能使一切祝福都增加。
> 
> 所以让我们更勤劳地事素，
> 
> 学习与人分享。

## 三月八日
{{< audio src="0308.mp3" >}}

> …你们要祷告…------路 22:40

祷告是推动宣教事工的力量，所以我们要向收庄稼的主祈祷，
求他打发工人出去、收他的庄稼 (太 9:38 ) 。

我们每天都要求神感动人心，使他们受圣灵的催吉到国外去传
福音。我们可以求神使他们夜间醒来，心中深信许多他乡的外邦人
正在沉沦之中，而且他们若不传福音，那些外邦人的血就会落在他
们头上。只要我们祷告，神就会差遣一些人，让他们觉得「王的事
甚急」 (撒上 21:8)

亲爱的，我们祷告了还要祷告。当我们所祈求的到达天上时，
天上会有片刻的沉默; 但是地上的圣徒却会变得火热，主的再临也
会因此加快。让我们不断祈求收庄稼的主，直到他差遗许许多多的
工人出去。

> 愿神从天降下，
> 
> 属天的火，
> 
> 使我们心中充满强烈的渴莫，
> 
> 直到我们的祷词如同香一样达到他那里。

## 三月九日
{{< audio src="0309.mp3" >}}

> …知道该怎么行，可以讨神的喜悦…------帖前 4:1

许多基督徒的信心正仰赖在神所派给他们的岗位上，但是撒但
却不断使他们觉得自己并不能讨神的喜悦。假使他们能够信实且充
满爱心地坚守神给他们的职务，不仅心中会更喜乐，在其生命中也
会更有能力。神把我们放在不同的地方事奉他，能有最高成就的秘
诀，在于接纳我们的职务是他所任命的，并且相信我们在这岗位上
的事奉能讨他的喜悦。虽然在最大的工厂或是最复杂的机器中,大
的主动轮及活塞很重要，但最小的螺旋钉和包头钉也有存在的价值。

神的确也用「小零件」，他给那些人简单的职务，让他们能固定在某
个地方，而且相信神要他们在那小小的空间中，尽一切地为他而活。

> 每个人都能做一些事，
> 
> 虽然你我既不聪明又不强壮。
> 
> 我们依旧能做个好帮手。
> 
> 当某人朋友离散时，你可以支持他。
> 
> 孤单寂寞的人需要你时，
> 
> 你也可以做他们随时的安碌。

## 三月十日
{{< audio src="0310.mp3" >}}

> 神所赐出人意外的平安，必在基督耶稣里，保守你们的心怀意念------腓4:7

保守我们心怀意念的乃是神所赐的平安，这种能帮助我们了解
一切情况的平安，正是神在我们生命中的气息。只有他能保守我们，
也只有他能使我们不受任何伤害。这是不是你的经验?

神在歇工之后才休息，我们也该如此。当我们刚开始与基督同
行时，难免会在肉体中事奉、尝试、挣扎，想要自己救自己。但是
惟有在我们停止肉体中的事奉的同时，神才能以平安祝福我们，并
且按着他的旨意成就他给我们的目标。

> 朋友，你可曾听过
> 
> 希望、圣洁、喜悦，这样称颂的字眼?
> 
> 爱的乐章从天而降，
> 
> 一直环绕在我耳中。
> 
> 圣洁的保惠师已经来到，
> 
> 主基督就快再来。
> 
> 忧伤的人，帮助者就在你左右，
> 
> 保惠师就在你眼前，
> 
> 他来带我们到我们的王那里去，
> 
> 使我们配得见他，
> 
> 我欣喜保惠师已经来到，主耶稣就快再来。

## 三月十一日
{{< audio src="0311.mp3" >}}

> 惟有你们是被拣选的族类，…是属神的子民…------彼前 2:9

你可曾想过，神从他所选出的人中再拣选负一些人，是否有些
奇怪? 「教会 「 这个名词，原意是「 选召 」 的意思，但是神仍然在
教会中拣选他特殊的工人。

我们可以从基旬的故事中看到这样的例子。当他第一次吹角时，
有超过三万以上的亚比以谢人来跟随他，但是神要他把人数减少。
第一次考验之后，惧怕胆导的都离开了，只剩下一万人。然而神需
要再从这一万人中挑选出更精锐的，这次考验后，聪明、谦什和心
志专一的人被留了下来，可是数目只有三百人。

藉着这虽小但神所拣选的一群，基旬得以提高攻打米甸人士兵
的素质。靠着神的能力，他光荣地赢得胜利。今天神仍在挑选合用
的三百人，并要用他们使他赢得世界。让我们确定，我们是属于拣
选中再拣选出来的。

## 三月十二日
{{< audio src="0312.mp3" >}}

> 他们在了旷野荒地漂流…------诗 107:4

所有为神争战的人，都应该不再在乎人好听的意见和放媚的综
美。即使好听的意见是从神的子民而来，我们也不能破例。因为那
狭独的恶者能很容易地使这样的话语满足我们肉体的骄傲。

虽然神能藉同工使我们肯定所做的，但是我们绝不能把得到认
同视为行事的动机。因为这种动机是毒药，会剥夺我们能力。我们
应该归荣兆给神的能力。但是有时我们必须以在旷野荒地单独漂流
为满足。

属神的人必须单独地与神同行，他必须以了解神是无所不知的
为满足。虽然我们的老我能从他人的脸色、看法和同情得到慰藉。
虽然、将别人的帮助视为是『 弟兄的爱 上「 来欺骗自己; 但是事实上，
靠人的同情不仅是属地的，而且是不可靠的。

## 三月十三日
{{< audio src="0313.mp3" >}}

> 保守自己常在神的爱中…------犹 21

不久以前，我得空享受了一次美丽的夕阳景象，我看到西边的
天仿佛像一大群金色的海岛，那遥远成群的海岛又宛如从群山中上
升的光轮。当我从西往东看过去 ，天空的色彩灿烂无比，似乎整个
大地都染上了它的颜色。不仅整个大地五光十色，了田野更是变得出
奇的鲜红 ，全地似乎撤上了属天的露水。

就像当神的爱照炊整个天空时，他的爱能撤盖地上的一切，
切的生命都发出光彩。困难的事变得容易，辛酸的事变得甜美。负
担不再是重担，翡衰也会转为希望和喜乐。

要生活在神的爱中只有两个秘诀: 一是继续的信靠神，二是全
然顺服。而神的话语充满了这两个信息。 「 你们若遵守我的命令，
就常在我的爱里，正如我遵守了我父的命令，常在他的爱里。 「 (约
15:10 )

## 三月十四日
{{< audio src="0314.mp3" >}}

> 我们原是他的工作…------弗 2:10

主耶稣差遗我们事奉他，不是藉着我们自己的能力，乃是靠他
的来源和力量。以弗所书二章十节说: 「 我们原是他的工作，在基
督耶稣里造成的，为要叫我们行善，就是神所物备叫我们行的。」
换言之，我们并不需预备什么，只要随时依靠基督 ，就能应付生命
中任何情况的需要。

我们必须靠信心接受神所赐的力量，继续为他工作，相信他与

我们同在，并且是这住在我们里面的智慧、信心、爱、祷告、力量，
以及我们工作所需的恩惠和恩赐。在信心这件事上，我们或许觉得
软弱、无助，甚至感觉不到能力的存在。然而只要我们相信他，继
续前进，他就必成为我们的能力，让我们结果子。

我们最有益的事奉 ，乃是能在旷野中结出果实来，因为那果实
是在最不毛之地所生出来的。何西阿书二章十四至十五节说: 「 后
来我必劝导他，领他到旷野…他从那里出来，我必赐他葡萄园…。 「
所以让我们学习靠信心事奉、与主同行。那么将来我们就能收获信
心的果实，看到许多得救的灵魂。而我们生命中所结的果实，更会
在永恒中完全留存下来。

## 三月十五日
{{< audio src="0315.mp3" >}}

> …你们要常在我的爱里------约 15:9

我们能生活在很多不同的气氛之下，有些人终日若有所思，他
们的脸像个哲学家，他们也很有智慧。这些人生活在自己的感觉当
中; 他们对真理有主见、更有欣赏能力和审美观念。有些人则活得
像禽兽，他们生活在肉欲、眼睛的情欲之中; 他们处在粗俗、下流、
感官享受的气氛之下。还有些人则生活在尽责任的压力下，终日受
良心斥责，使他们总是在恐惧的阴影之下，和剥夺他们生命中的自由
和生活里的乐趣。 不可和否认的，这最后一种人的目的仍是诚实、正
直、严说的，他们的行为既不可忽视更不容置疑。

然而主基督要我们生活在爱的气氛中。他曾说: 我爱你们，正
如父爱我一样，你们也要常在我的爱里。在原文的版本中，他的意
思是要我们住或是生活在他的爱里。换言之，他要我们永远地活在
他的爱中，相信他会一直爱我们，并且提住他的应许、享受他的关
心。这才真正是爱的生活。

## 三月十六日
{{< audio src="0316.mp3" >}}

> 因为耶和华…要赐下恩惠和和荣耀------诗 84:11

「 荣耀 」 这个词很难翻译、下定义或是解释。但在灵里敏感、
做醒的基督生命中，我们能找到「 恩惠 」 的解释。 「 荣少」 是满洲
的恩典、是生命中的甘露，是先尝天堂的权利; 更是从神宝座来的
和希望，由神心中所发出的启示。我们不仅能拥有这样的荣沟，并且
能生活在其中。主耶稣兽为我们祷告，求神把赐给他的荣汐，也赐
给我们 (约 17:22) 。

让我们珍惜这样的荣潜，生活在其中。大卫曾说: 「 我的灵啊，
(原文作荣灶 ) ，你当醒起。」(诗 57:8 ) 所以我们也可以求神使
我们的荣潜奋起，加添我们能力，让我们能如座展翅上腾，高高地
与基督一同坐在属天的位子上。

> 我们在等候主之后兴起，
> 
> 从新得力、生命更新，
> 
> 像鹰一样展翅上腾，
> 
> 我们在灵里必然登峰造极。
> 
> 当我们健步如飞地再回到事奉中，
> 
> 走许多圣徒所行过的道路，
> 
> 我们必然奔跑却不困倦，
> 
> 行走却不疲乏。

## 三月十七日
{{< audio src="0317.mp3" >}}

> 他记念他的约，直到永远…------诗 105:8

我们若是在律法中靠自己的能力挣扎，我们会一直在罪的控制
下。但当我们走出西乃山的阴影，欣然地接受基督的恩虹和他和白白
赐予的全然救恩，一切的挣扎就会成为历史。因他兽应许作我们思
想上和感情上的公义主，我们能藉着他称义，并且求他保守我们，
在遇到任何敌对的情况时，仍然能在他完全的骨意和平安之中。

我们真的知道旦相信这的确是福音的应许，以及新约的本质吗?
我们是否相信和基督已保证将他的律放在我们心中，使我们能按着他

的命令行事，并且遵守他的旨意? 我们确实了解神兽向亚伯拉罕所
起的将: 叫他既从仇敌手中被救出来，就可以终身在神面前坦然无
惧的用圣洁、公义事奉他(路 1:74、75 ) 。神也曾向我们起垢他会
像对待亚伯拉罕一样待我们，他会实现他的应许，因为他是信实的，
让我们完全依靠他。

## 三月十八日
{{< audio src="0318.mp3" >}}

> 祸患必不临到你…------诗 91:10

我们了解防火或防水的意思，但是能够防罪那就更胜一级了。
若是我们充满了奸稣的灵，撒但的箭将无法射透我们属天的军装。
如果我们时刻有耶稣的同在，那么所有生长在路边上的萌欧和野环
将难以刺入我们属天的袍子。因为圣灵能使一切从地狱来的有毒气
体消失，使我们即使行过死萌的幽谷，仍然能很欢喜地生活着。

烧红的铁能使水无法接近，使人的手指不敢接触。所以假使我
们为圣灵的火所点燃，撒但不仅无法伤害我们，而且就会像水在烧
红的铁上一样很快地滑浪不见。约翰曾说: 「我们知道凡从神生的
必不犯罪，从神生的必保守自己，那恶者也就无法害他。」(约壹
5:18 ) 正是这个道理。

所以我们天天都得汲取、充满基督的生命,好让恶者没有空际
侵和人。

## 三月十九日
{{< audio src="0319.mp3" >}}

> 把船开到水深之处…------路 5:4

要解决生命中许多与基督徒生活有关的难题、困惑，最好的办
法就是简单、但大胆地决定，继续靠着亮光前进，把我们无法断定
的猜测和理论留待以后解决。当我们肩负起现在的责任，完全地顺
服时，许多不该浪费时间去决定的事，都将会变得清楚明明 。

如果我们大胆地把自己投往水深之处，基督会为我们解决一切
我们正左右为难的问题。更可能的是，他会使我们看出那些事是多
么微不足道，使我们明白，解决那些小事的惟一办法是不去理它。
因为那些事不过是撤但的小诡计，它想用那些网罗使我们在该前进
时，浪费时间、狂豫不定。

> 神的恩典宛如海洋，
> 
> 既无边界，又不可济，
> 
> 往深水开出去，离开海岸边，
> 
> 让我们沉浸在神的丰富里。

## 三月二十日
{{< audio src="0320.mp3" >}}

> …那些受洪恩又蒙所赐之义的，岂不更要因耶稣基督一人在生命中作王么。------罗5:17

神的子民有时在难坟的环境下，拼老命地想得着公义。他们或
许觉得有罪，因为他们让试探胜过他们 ，或是使他们不再对神专一。
当他们想法子调整情形、与神和好时，其冲突结果非常可怕。他们
发现自己为灵界的一一仇敌所困惑，完全无助、不知所措。

那挣扎既黑暗又丐凉，使我们似乎变得不能自力、更没有果效。

我们很肯定在律法中的挣扎奋斗，只能使我们被定罪，叫我们
不断失败。若是我们不顺服，神的念怒会临到我们，我们也会失去
勇气，甚至接近浊丧的地步。

如果受试探，一直在挣扎的圣徒能了解，或是记住他以前所学
习到的功课，并且以基督为我们的公义，那么能不靠律法，及单靠
恩典胜过试探。正如罗马书六章十四节所说: 『「罪必不能作你们的
主，因你们不在律法之下，疙在恩典之下。 这才是我们争战的秘
诀。

## 三月二十一日
{{< audio src="0321.mp3" >}}

> 你们要将一切的忧虑趣给…------彼前 5:7

有一些事是神无法忍耐的事，所以我们必须远离那些事。先知
尼希米不与参巴拉谈他所处理的事和他的惧怕 ，他单单拒绝和参巴
拉接触，却以圣威为避难所专心地祷告。

生命中也有很多我们不该理的事，如果我们放手不做那些不必
要的事，从早到晚专心做那些需要我们注意的事，我们会发现，生
命就像一条简单的线。但我们通常把这条线串上成干、想像的珠子，
让忧虑和束慌变成我们的重担。其实此时我们只管更依靠神，就不
会被这些事弄得心神不定。

有一个可爱的老姐妹在回忆她的一生时曾说: 「 在我的生命中，
我经历过如山似海的麻烦，其中很多是那些从未曾发生过的忧虑。」
她所说的真是有智慧。

> 像一只小鸟在全中，
> 
> 我们该在神的翼下上躲着，
> 
> 全心地依靠、住在他里面。
> 
> 让我们把自己的翅膀收起来，
> 
> 单单地依靠、住在他里面，
> 
> 因为神会成就最好的一切。

## 三月二十二日
{{< audio src="0322.mp3" >}}

> …我们著将可故的盼望和胆量坚持到底，便是他的家了------伯 3:6

信心的态度乃是单单的依靠。以利亚求十时，曾充满信心地对
亚哈说: 你现在可以上去吃喝，因为有多十的响声了。 「 (王上
18:41 ) 由于以利亚知道信心的祷告是大有功效的，所以他上了迦密
山顶，届身在地，将脸伏在两膝之中。果真堆时间天因风云黑暗，
降下大雨。以利亚不但有信心相信神会降雨，他更知道如何等候接
. 受神的回答。以色列王约阿施也和以利亚一样，当以利沙第一次告
诉他，打开朝东的窗户往外射箭时，约阿施立刻将箭射了出去。第
二次以利沙要他把箭往地上射，虽然这事不合理，但约阿施仍然千

着信心坚持到底，战胜了这个考验 (王下 13:14~25) 。

当我们遇到一些比较超出常理的事，我们通常不会像约阿施把
箭往地上射那样的顺服。换言之，我们向神求的很多，但是当他预
备赐给我们祈求的祝福时，我们却不能符合他对我们的期望。希伯
来书三章十四节说: 和我们若将起初确实的信心，坚持到底，就在
基督里有分了。 所以证我们学习自始至终地信靠他。

> 无力、失去勇气的基督士兵，
> 
> 快让他甜美、鼓舞的话语:
> 
> 我已战胜你一切的仇歼，
> 
> 我已为你恐受一切的车难，
> 
> 稳扎中的士兵，信靠我，
> 
> 我已为你胜过一切。

## 三月二十三日
{{< audio src="0323.mp3" >}}

> 若有人在基督里，他就是新造的人…------林后 5:17

一个人在主里重生和个人地位的升高，可说是有很大的差别。
哲学的教导是我们正在提高人类的地位; 但这不是福音的教导。相
反的，十字架的教导是人必须与主同死，完全失去自我，然后在主
里重生。
重生并不是一种改进，也不是一种地位的提高;重生万是一种
新的属灵生命，使我们从一个无价值的人进到神的里面，并且拥有
他的性格。我们不仅成为新造的人，同时不断地在主里进升到更高
的境界。毛以让我们拒绝接受比重生次一等的生命。

> 我已与耶稣同杀十字架，
> 
> 十字架已完全释放了我
> 
> 我已与耶稣一起复活了，
> 
> 现在他住在我心里且作我的王
> 
> 这是主基督的故事:
> 
> 他籍着死在十架上得到荣耀的宝座。
> 
> 就像他一样，我们通往荣耀的路，
> 
> 心必须先经过死亡。

## 三月二十四日
{{< audio src="0324.mp3" >}}

> …我再说，你们要喜乐------腓 4:4

在主里喜乐是件好事。也许你会发现刚开始并没什么果效，但
继续保持喜乐; 当你无法觉得喜乐时，当你没有活水泉源、没有外
在的安慰和鼓励时，继续保持喜乐，并且视一切为大喜乐。即使你
落在百般试陈中，如果你视试炼的情况为一种喜乐，神会使你在试
炼中仍有喜乐。

你想天父会让你举着胜利的旗帜，带着他的喜乐到成场前线，
然后弃你而不顾、看着你被敌人俘虏，或是被打得遍体鳞伤吗? 绝
对不会! 反之圣灵会在你勇敢前进时支持你，让你的心充满喜乐和
鞠美。因为圣灵充满在你里面，你会觉得快活无比、精神抖抠。

主啊! 求称教导我在窗的里面喜乐，而且永远的喜乐。

> 主的喜乐是他子民的力量，
> 
> 是驱散悲哀忧郁的阳光，
> 
> 是痛苦沙漠中的泉源，
> 
> 使信野中有生命的喜乐及朝气。

## 三月二十五日
{{< audio src="0325.mp3" >}}

> …以圣洁的妆饰歼拜耶和华------诗 29:2

有个人曾经说，他所认识的人当中，没有人比圣洁的基督徒脾
气更坏。或许他指的只是那些自称为圣滞的基督徒。有些繁拙、不
友善、没爱心的基督徒性格，与真正圣洁毫无关系; 至少，与最高
的圣浩生活方式没有任何关系。不圣洁的生活衍佛没有肉的枯骨，
又如没有树芯或绿叶妆饰的石头。耶稣不仅善良纯全，而且完美、
充满吸引人的温暖之爱。

我们已读过不同种的美德: 「 凡是公义的…可爱的，有美名的
…。」 (腓 4:8) 。总之，至少有一千种基督徒的美德，是我们无法
忽视的。事实上，就像完成任何一件艺术品前的最后一步，是同样
的重要性，所以不要认为神花了太多的时间，在教导我们这些许多
人视为小事的美德。

神不仅要他的教会毫无若污，而且要毫无皱纹 (参弗 5:27) 。

## 三月一十大日

> 仰望我们信心创始成终的耶稣…------伯 12:2

我们应该使信心增加，而不是增加自己的名声，但这却是我们
常患的错误。我们不仅应该藉着信心过基督徒生活 ，而且要随着日
子变得更加有信心。虽然在每一个新的阶段，我们会发现自己没有
能力面对比过去更大的压力，但是我们必须靠着信心接受神的恩典
和他的胜利。

你所需要的是勇气吗? 你必须靠信心宣布得着。你所人缺的是爱
吗? 你得追求拥有他的爱，他就会赐给你。你所求的是信心吗? 你
就应该有神的信心,那么在你里面的基督，不仅会成为信心的灵，
同时会成为信心所带来的祝福。

因此你的一生，自始至终，可说是基督在你的里面，或是他极
丰富的恩典在你里面。所以你永恒的诗歌将是: 不是我活着，乃是
住在我里面的基督。

> 与耶稣同行是何等甘甜，
> 
> 一步步、一天天地，
> 
> 按着他的脚踪行，
> 
> 直到安抵家门。

## 三月二十七日
{{< audio src="0327.mp3" >}}

> 我惧怕的时候要依靠你------诗 56:3

当一位绅士问乔治莫勒如何得到坚强的信心时，他的回答可说
令我毕生难忘。这位信心之父说: 得到坚强信心的惟一办法是经
历大的试炼。我就是藉着在大试炼中坚定自己，学习到信心的功
课。 「 慕勤先生所说的非常真实，因为当一切都失败时，我们只有
全然靠主。所以如果我们能看出目前所经历的事其中之价值，即使
我们正处在大灾难中，相信仍能靠信心忍耐过去。如果我们能学会
交托，他会在这样的光景中教导我们依靠他的王权。他曾说: 『 不
要悄、只要信。 「 所以当你害怕时，你当仰起头来说: 「 我惧怕的
时候，要倚靠窗。 「 而后，你更会感谢神，藉着学习接纳若难，让
你变得有信心。

> 朋友们，让我们注意他的警戒，
>   
> 从今天起顺邮他的声音。
> 
> 爱你的圣灵正在呼唤，
> 
> 不要让圣灵担忧。

## 三月二十八日
{{< audio src="0328.mp3" >}}

> 圣灵所结的果子，就是…良善------加 5:22

良善是圣灵所结的果子，是既良又善，正如神一样。像神一般
的良善与神积极的慈善行为有很大的关系。使徒保罗在罗马书五章
七节中告诉我们良善以及公义的差别: 「 为义人死，是少有的; 为
仁人死，或是有敢作的。」义人虽然侦强，绝对正直，但他可能像
山上的花岗石一样硬。良善的人则像盖满绒苦、花共的山坡，且有
小瀑布和泉水流下来。良善的人重视一切可爱的事，他们仁医、热
情、和和蒿、有同情心，与快乐的人同乐，与悲哀的人同黑泣。

主啊! 求称充满我们，使我们像窗一样成为良善的人，使我们
代表祢的良善。

> 在日子一天天逝去的当儿，
> 
> 有许多孤单的人值得我们关爱;
> 
> 在光阴似箭的岁月中，
> 
> 有无数忧伤的灵魂走向灭亡的路上。

## 三月二十九日
{{< audio src="0329.mp3" >}}

> 他必保护圣民的脚步…------撒上 2:9

危险和特权都常出现在成熟的基督徒生活中。当我们越靠近神，
往往我们会遇到更多空中的恶魔。但我们若顺服神的话语，专一事
奉他并且做守自洁，就能安全无羔。

当基督徒说，他们能处在一个不必做醒的环境中时，他们往往
要面临极大的危险。所以，让我们带着圣洁的信心 ，竭力谦卑做醒，
好叫神保守我们的脚步。

犹大书二十四、二十五节说: 「 那能保守你们不失脚，叫你们
无恤无疫，欢欢喜喜站在他荣潜之前的我们的救主一一独一的神，
愿李夕、威严、能力、权柄，因我们的主耶稣基督归与他，从万十
以前并现今，直到永永远远。阿们! 」

> 当我们找寻帮助我们儆醒的口号时，
> 
> 我们经常不知所措
> 
> 但是，神已经给了我们一个答案，
> 
> 他要我们问; 若是耶稣会怎么作做?
> 
> 当极大的诱惑如箭一般地，
> 
> 带着火向我们射过来时，
> 
> 问耶稣会怎么做，
> 
> 将是我们属天的军装。

## 三月三十日
{{< audio src="0330.mp3" >}}

> …我愿你凡事兴盛，身体健壮，正如你的灵魂兴盛一样------约三 2

艇言十二章二十八节说: 「 在公义的道上有生命，甚路之中，
并无死亡。」 这正是得到医治的秘诀。与神和好，以他为中心地活
着,那么你就可以免得任何伤害。当恶魔的箭碰到公义的盾牌时，
箭会立刻落地，也因此信心在每一次强烈的攻击之后，会变得更坚
强。彼得前书三章十三节所说: 「 你们若是热心行善，有谁害你们
呢? 」 是何等真实啊! 提摩太前书一章十九节说: 「 常存信心和无
亏的良心，有人于弃良心，就在真道上如同船破坏了一般。」 也是
真言。

出埃及记十五章二十六节则说: 「 …你若留意听耶和华你神的
话，又行我眼中看为正的事，留心听我的诚命，守我一切的律例，
我就不能将所加与埃及人的疾病加在你身上，因为我耶和华是医治
你的。」 所以让我们行神眼中看为正的事。

> 有一个问题是神逢人就问的，
> 
> 他要我们自省，看看我们是否与神完全和好。

## 三月三十一日
{{< audio src="0331.mp3" >}}

> 所以我告诉休们，凡你们襟告祷求的，无论是甚么，只要信是
得着的，就必得着------可 11:24

信心并不是藉着意志力相信某些事会发生，然后喜乐地接受一
切。换言之，信心是单纯地接纳神的拆言，并且付出相信的行动。

信心能使神的应许变成预言。当神的话语还是应许时，神需靠
我们合作才能实现，因为我们的信心能决定成或不成。当我们赁信
心行事，神的应许变成预言，而我们更觉得因为神不会说度，他必
会成就他所应许的。

信心是从神宝座而来的回答: 「 他必成就。 「 信心是神声音的
回响。让我们从高处捕捉他的声音，复述他的话语，然后带着信心
荣耀的能万战胜一切。

> 倾听神从宝座上来的回答，
> 
> 接纳他的应许。
> 
> 小信的人，
> 
> 神已说: 「 这必成就。」
> 
> 信心应该回答: 「 这会成就。」
> 
> 裤告完了，让赞美开始，
> 
> 哈利路亚! 这必成就。
