---
title: 九月
weight: 9
---

# 收成

## 九月一日

以后才有属灵的一林前 15:46

为了使我们在耻辱中谦卑下来，也为了证我们看见属血气的身
体必须在十字架上钉死，神必须经常藉着苦难、病痛来提升我们，
他甚至允许我们体验自我之义的破碎，以达性格上的瓦解。唯有如
此，我们方能来到耶稣脚前接受他，住在他里面、完全依靠他，并
且时刻从他一一我们的复活主一一得着生命能力。

彼得若不因他的绊倒，就不会得救，他的老我也不会死去，而
他更不可能全然地为基督而活。让我们想想，我们是否将老我钉死，
是否不再依靠自信的力量?

当生命开始之初，我们是属血气的，以后才成为属灵的。在接
受神的国及他的义的那一刻，我们属血气的身体与属神的灵合而为
一; 那之后，我们能领受他所预备的恩赐，以及生命中的祝福，但
不会单单因着享受恩赐及祝福，致使我们远离神。

## 九月二日

谁落视这日的事为小呢? …一亚 4:10

正如橡树是由橡子长成的,老鹰是由鸟梨中一个小小的蛋开始
的，收获是由种子而来; 而我们未来的荣炎乃是从今天住在基督里
衍成的，这些情况就像神庄严的国度，原来是完全地囊在伯利恒的
要儿耶稣身上一样。

求神让基督成为我们生命的全部，让我们与主以及他复活的身
体合而为一，让我们了解 「身子…乃是为主，主也是为身子。 「 (林
前 6:13 ) 因为我们是他身上的肢体、肉及骨(弗 $:30) 。

如果我们敞开心，让神完全拥有、掌管我们，那么在寒冬深夜
将婴儿耶稣一一他的独生子一一赐给一个残酷、忘恩负义之世界的
神，绝不会拒绝将他自己的丰富赐给我们。也因此，我们确知我们必
能全然地得到他活泼的生命，甚至可以盼望生命拥有最高成果一一也
就是有一天与他同坐在他的宝座上，而且像他一样的完美永恒。

## 九月三日

以色列的神从以色列会中将你们分别出来…一民 16:9

一株小小的植物可能从一堆杂草中长出来，被及脏的泥土包围
着，被微风中的灰尘站盖着; 但是它白色的根却与污泥分开，它的
叶子、花洒也与盖在其上的泥土没有关系。当夏日的阵雨之后，雨
将叶子及花上的灰尘冲刷得干干净净，使得这株小植物看起来既清
新又干净。很明显地，这株植物的本质，是不可能与那些混杂的事
物有关。

这样的分别，乃是基督所要求并给予的。如果我们心里老想着
去电影院，那么即使脚步未进也是徒然;如果我时常想看黄色小说
或喝酒，那么就算我不做也没有价值。一则我的心仍然思想着那些
事，再则我的魂也因想做这些污秽的事而被天污了。所以污染我的
不是世界，乃是我贪恋世界的心。一个真正的利未人乃是被神分别
出来，不再爱慕世间的事情; 而且即使他去做那些俗事，他也不会
感受到其他人所珍惜但被禁止的乐趣。

## 九月四日

你们来，同我暗暗地到旷野地方去葡一驶…一可 6:30

属灵的最大障碍之一，就是缺乏安静地亲近神。我们无法只用
早上喝哪啡时，所吸进去的空气来渡过一整天。我们必须时时生活
在大气中，而且不断地呼吸。

有些基督徒并不用足够的时间亲近神，其结局是显然的。如果

要使我们属灵的生命健康丰富，那么就得天天花许多时间与圣灵交
通。每一个时刻我们都需要将老我钉死，并且清新地吸进他的生命。

神等候将圣灵赐给我们，并渴望祝福我们。他的目的是要藉着
他无限的泉源来苏醒、喂养我们属灵的生命。让我们接受他，住在
他里面，叫神知道他丰富的恩典并没有白费，让我们感谢且善用他
所赐予的祝福。

主啊! 请窗今天帮助我，让我住在哆里面，如同在阳光下的花
有洒、海中的鱼。让我生活在称的爱中，因柳的爱就是我生命所需的
空气及要素。

## 九月五日

说了这话，就向他们了吹一口气，说: 「你们受圣灵… 「 一约 20:
22

「 向他们吹一口气 」 这几个字，充满了简单的教导。接受圣灵
就和呼吸一样地容易。主似乎已经给了他的门徒吸气的清晰印象，
且说: 「 这就是接受圣灵的方法。」

我们不必到医院隔离室去吸满一肺的脏空气，只要我们一分钟
前所吸进肺中的空气不吐出来，就会要我们的命。因为那空气中纯
净的元素都已被利用了，所以剩下的只是炭及其他致命的气体。

所以，如果我们要被圣灵充满，我们必须先倒空满了罪的老我，
并改变老我的属灵生活。每时刻我们都得有新鲜的气息 ，否则就会
死。同理，神要我们在他里面完全倒空，然后我们才能不费太多力
气地接受他。 -

一个真空的空间总是会被充满，一双空空的肺也会不可避免地
吸进于净的空气。如果我们的态度正确，那么接受圣灵将是毫无间
题的事。

## 九月六日

弟兄们，我还有话说，体们要靠主喜乐一腓 3:1

诅丧丝毫没有属灵的价值，我们只要带着感恩盼望的心看一眼
十字架，就能胜过一千次病态、自责的反省。因为你看污秽的东西
越久，那些东西就会焉污你，使你迷惑，甚至变成它的样子。让我
们将一切放在十字架前、接受能洗净我们的宝血、承认我们对错误
的事已经死了，然后站起来如同一个新造的人。

当我们与基督耶稣联合成一体，就可以接纳我们在他里面的身
分。而我们更可以像耶稣一样，无下症地仰望天父的颜面。之后我
们若犯错就会学到一些警惕的功课，或是领情一些得胜的秘诀。所
以即使有痛苦的经验，有一天我们仍会感谢他。

赞美是一种献和祭，因为神能接受。赞美能直到天演，而且其声
音比天使的歌声还甜，对我们的主而言赞美是馨香的供物(弗 52) 。
一滴毒液能使一整杯水变成一杯致命的水; 一刻的忧郁会使一整天
的阳光变得暗淡，所以让我们常常喜乐 (帖前 5:16 ) 。

## 九月七日

然而，我要因耶和华欢了次，因救我的神喜乐一哈 3:18

喜乐的秘诀不是空空地等待你党得快乐的一刻，而是藉着信心
使你从消沉的诅形中站起来，并且选择开始赞美神。许多类似的经
文都有这层意义: 腓立比书四章四节: 「 你们要靠主常常喜乐。我
再说，你们要喜乐。」 腓立比书一章十八节说: 「 …为此，我就欢
喜，并且还要欢喜。 雅各书一章二节说: 「你们落在百肯试炼中，
都要以为大喜乐。」 在这些经文中，我们可以显然地看出翡哀的看
扎，以及信心的得胜和沈美。

赞美的意思，至少部分的意思是献祭，而献祭必须付上代价。
当一个人心中怀恨，或是充满了恶，并且证恨湾伏在心里，决定以
自怨的方法渡日子时，无疑地他失去了信心。要摆脱这类不健康的
对语，从自怜的心态中走出来，以拥有健全圣洁的日子，就必须付
上不小的代价。他得下决心说: 然而，我要因耶和华欢欣。」 (哈
3:18 ) 「 都要以为大喜乐。」 (雅 1:2 )

## 九月八日

吃我秽的人，也要因我活着一约 6:57

神儿女所需要的并不只是许多的教导，而是主耶稣生命的粮。
好的麦不见得就是好的食物，因为未经磨、烧、消化、吸收，这考
就没有任何作用。同样的道理，纯净高深的真理也无法自动地使人
圣洁、或满足人灵魂的需要。

新约中的信息，是主基督由他口中所呼出的生命，并且拥有活
泼的能力。所以，只要我们住在他里面，吸收他的生命，我们就可
以得到滋养、能力、安慰及医治。

神医治的秘诀，不在单单相信一个教条、墨守一个仪式，更不
是靠着逻辑的信心或狗力绝望地祈裤，而是藉着领受神的生命而来。
这种生命的接触除了有属灵见识的人之外，其他人都无法了解。所
以有时极小的真理比许多的教导，更能带给我们帮助和祝福。

## 九月九日

凡事都可行，但不都有益处一林前 10:23

虽然我可以自由自在地做很多事，但我的行为可能会伤害到我
的弟兄，使他的良心不安。唯有爱能使我欣然地放弃一些个人的特
权，帮助对方不受试探。若是我本着以爱心行事的原则，那么许多
的问题就不再是问题了。

尽管许多娱乐本身，在某些情况下既无害日不会有人反对,但
是因为这些活动逐渐成为属世、或是邪恶的，不知不觉中已经成为
很多年轻基督徒的陷阱。因此本着爱的原则 ，我会避免去做那些事，
也不支持或是鼓励别人参与那些娱乐。

虽然这些是小节，而且没有绝对原则，但是我们可以赁爱心决
定取含，使基督徒性格的最高品质活出来。也惟有厌此，基督徒细
致的爱才得以显现。 .

”

## 九月十日

所以，你们要彼此接纳，如同基督接纳你们一样，使荣砍归与

这段经文为我们定了一个崇高的原则，也使我们的生命有最高
的理想。歌罗西书三章十七节的内容，与这经节类似: 「 无论做其
么，或说话或行事，都要奉主耶稣的名 ，基着他感谢父神。

由这两处经文，我们得知我们最高的呼召是什么一 无论在任
何情况下 ，或是面对任何人，我们都是代表基督 ，以他的名行事、
而且有他的实质及灵命。虽然上耶稣会怎么做? 」 是一个简单的问
题，但却能解决每一个困难，因为爱是我们行为的动力。

假使我们心中没有基督 ，就无法正确地回答这个问题，也无法
像他一样行事。着是我们真要强求自己扮演基督，那么做起来会痛
童无比。我们必须先有基督，且让他自然真实地住在我们里面，然
后我们才能活出基督的样式。

当我们心中充满基督，关爱着别人、只看对方的长处并不计较
其短处，很多事会变得容易。当我们时刻与基督同在，每一个困难
都将会化为云烟，每个人也会披上圣灵喜乐的衣衫。

## 九月十一日

…我就常与你们同在，直到世界的末了一太 28:20

从字面上看，耶稣的意思似乎是说: 「 我每一天都与你们同
在。」 他每天带给我们新的祝福，每清晨，他带着永不困倦的爱及
新的祝福，与我们同行。他强调 「 每天 」 ，表示他的同在是无止尽
的。无论是多人么低微、普通、无趣的日子，他天天都与我们同在。

然而，我们经常不觉得他的同在，就如他在往以马尾斯的路上，
没被那两个门徒认出来一样。直到他温暖了我们的心，使我们充满
了爱，让神的话变得格外鲜活，并叫每个应许都带着属天的实际和
能力来回应我们之后，我们才赫然察觉主的同在。

从主升天之后，神使他的同在变得更加真实。无论我们有没有
与主同在的意识和证据一一像新约使徒在主升天之前的四十天，和
主耶稣相处的荣耀光景;无论我们能不能像使徒们，赁着单纯的信
心及责任感，继续地奔跑天路; 神已经让我知道，他永远与我们同
在。虽然他的同在是看不见的，但是当我们需要他安奈之际，他的
显现却是真实且及时的。

## 九月十二日

记住，如果我们不是车意做坏事，那么受引诱并不是罪。或许
我们似乎有点受试探的倾向，但因为我们的心毫不动摇地抵制罪，
神只会视这种情况为一种诱惑。而且由于引诱的力量很大，当我们
愿意在这种情况下顺服神时，他会更加喜乐。

我们对那恶如何进入到心中，如何与我们的思想、感觉结合，
可能了解的很有限。然而只要我们抵挡诱玛，就可以像海乌一样纯
洁。当它们从水面上浮出来时，光滑的羽毛上却滴水不沾。如果一
个野蛮、笨拙的人弹竖琴，琴声会极为不合谐，这不是因为琴不好，
万是因为弹琴的人手不灵巧。

然而，当于稣的手轻轻拨弄那些弦时，琴就会发出高尚优美的
乐音。

所以,我们应该 「 凡事不怕敌人的惊吓，这是证明他们沉沦，
你们得救都是出于神。」(腓 1.28 )

## 九月十三日

…有火炼的试验临到你们，不要以为奇怪一彼前 4:12
大多数的人在踏出信心的第一步之后，通常会向往蔚蓝的天空

及风平浪静的日子。所以当他们遇到风暴时，不仅充满了惊讶，而
且满心的困惑。然而，证实神同在最佳的证据，就是面对撤但的挑

战。往往我们所受的挑战越多，我们的祝福就越真实。因此我们最
好先做最坏的打算，若是真的发生了,我们也不会太惊证。但如果
我们的道路平坦、训无挫折，那么面对试验时我们应更快乐，因为
这样的祝福来得更为出平预料。

现在，让我们来了解到底爱试验是什么意思。假如你已经踏出
信心的脚步，认为自己的老我和罪都死了; 当你发现自己似乎被由
内心生出来的邪恶思想及感觉所攻击时，你或许会觉得非常意外，
甚至禁不住地问: 「 为什么?” 」 亲爱的，遇到这样的时刻，请记住:
试探本身不是罪，而是那恶者的战术。

## 九月十四日

主陡和华必才助我，所以我不抱愧，我硬着脸面好像坚石，我
也知道我必不至蒙铸一赛 50:7

这节经文是信心及胜利的表现。也正是因着这样的信心，像希
伯来书中十二章二所说: 在他忍受最后苦难时，主耶稣因那摆在
前面的喜乐，就轻看郑厚，忍受了十字架的苦难。他的生命是信心
的生命，他的死亡是信心的战果,他的复活也是信心的胜利，他成
为人神之间的中保，也是信心的得胜: 「 从此等候他仇敌成了他的
脚侣。」 (来 10:13 )

因此，主耶稣成为我们信心创始成终的榜样。无论是在任何困
难情况，或有什么样的试探及忧愁。记住: 他已经体验过一切，而
且正摇着信靠及凯旋的旗帜，呼唤我们跟随他得胜的脚步。

主耶稣是基督徒的榜样。当我们必须靠信心接受救恩时，主耶
稣(伟大的先驱 ) 早已经藉着同样的信心，把救恩给了全世界。

当我们紧紧跟随他时，让我们视这得胜的主为我们完美的榜样，
让我们记住他在何处得胜，我们也可以在何处得胜。

## 九月十五日

因为这轩示有一定的日期，快要应验。并不谍谎。虽然迟延，

还要等候! 因为必然临到，不再迟延一哈 2:3

有些事情的周期是一个小时，有些却是一个世纪。无论是长或
短，神的计划将使每个周期都完满结束。例如有些花随季盛开、
凋谢，美国龙舌兰要一个世纪才能长得好，但每种有生命的东西都
有其自然的法则。很多人宁愿在六月间摘果子，也不肯等到十月才
下手，结果果子当然是又酸又不成熟。虽然神的计划成熟得较慢，
但因为我们知道即使会迟延，却必然会实现，所以我们会靠着信心
等侯。

当我们完全学会，并且满心地相信这个可称颂的应许时，我们
能毫无疑问地知道他的计划必然都会成真，而我们只需全然交托，
谨慎地顺服他的每一次带领。这样的信心能使我们灵里安静、心中
平衡; 更能让我们不致经常烦躁，或是靠着自己的力量行事。

等待吧! 因为神能使错的变成对的，
等待罗! 因为神能使岛云化作赣天。
只要我们等待。

## 九月十六日

…我总不撒下你，也不丢弃你一伯 13:5

尽管我们常犯错误，自找一些原可避免的麻烦，但要知道神不
会丢弃他犯错的孩子，且总是能随时原谅、释放那些谦卑悔改及诚
心祈求的人。

我们不要因为一时离开他所带领的道路，就完全放弃我们的信
心。当和神呼召以色列民族进入应许之地时，他们并没有跟随，然而
神没有遗弃他们;他们在旷野流浪的四十年中，神紧紧地与他们同
行，带着耐心、爱心地忍受他们的蝴落，因他期盼以恩典去对待新
的一代。以赛亚书六十三章九节说: 「 他们在一切苦难中，他也同
受苦难，并且他面前的使者拯救他们，他以慈爱和怜习救赎他们，，

在二时的日子常保抱他们，怀振他们。 「 所以今天，若是我们的漂
泊带给我们忧伤，使我们失去许多祝福。然而对那些真心选择神的
孩子，他还是会亲切地说: 「 我总不撒下你，也不丢弃你。」

## 九月十七日

当你掌权的上日子，你的民要以圣洗的装饰为家，甘心牺牲自

甘心牺牲自己就是献身的真正意思，主有盼望我们能自愿或是出
自内心的辆牲，而且训不保留地爱他、完全归属他。正如雅歌六章
三节所说: 「 我属我的良人…。 」

顺服的心必须从信心而起，我们要相信在这放纵的时代，我们
是安全的，我们不会在急难中绊倒，也不会落到法官的手里。我们
万是投入天父的怀抱中，且要得到无限的产业。

能够被允许将自己交在神的手中，是一项崇高的特权。因为他
应许我们，将使我们得着内心海望成就的一切。并且用他无限的智
营、能力和爱来帮助我们完成目的。只要我们像陶土将自己交在窗
匠的手里，神必然能使我们塑造成为合他使用，荣汐他的器下。这
情形就如一个无家可归、流浪街头的孩子，为了得着教育、生活所
需，以及他监护人的富有遗产，而同意被领养一样。

## 九月十八日

因我们行事为人，是赁着信心，不是赁着眼见一林后 5:7

虽然有些事极为困难，但是属天的赞美却有能力击倒坚硬的墙
壁，解决最不可能的事。例如保罗与西拉的歌声，使得腓立比监狱
众囚犯的锁链都松开了; 约沙法的诗班使得亚扣人的军队落慌而逃
(代下 20:20~23 ) 。可见信心的诗歌能驱散我们的仇敌，使我们沉
重的心得到力量及胜利。

你此刻是否正面临生命中最黑暗的阶段? 你的日子是否像冬天

那样死寂、阴鲍? 请记得，这正是神选择教导你信心功课的时候。
在这表面看来难堪的情况之下 ，他为你预备了珍贵，且未曾透露或
未曾想到过的果实。虽然他不一定即刻回答我们，但是当春天绿色
的斗篷四在死寂的土壤上时，我们会为自己在受试验中，没有令天
父失望而感到高兴; 更会为能赁着信心行事，看见未来的成果而感
到欣感。

主啊! 当我们的眼光无法看远时，愿史藉着我们所经历过的考
验，学习更加地傅靠窗。

## 九月十九日

如果我们能预料，藉着我们信心的谦卑事泰，所能成就的永恒
基业有多大，那么我们必会视牺牲、劳力为荣耀和机会的象征，而
且不再老谈为神所受的考验和奉献。

最小的信心虽小，却像一粒不朽、不能毁坏的种子。这信心可
能带来满天满地、有永恒荣灶的收获。所以让我们抬起头来，因为
地平线要比我们眼睛所能看得到的范围要大得多。在我们活着、经
历痛苦、劳力吃苦时，我们同时相信新天新地的时代迟早会来到。
让我们行善不可丧志，若不灰心，到了时候就要收成。有一天,我
们会含着狂喜的泪水大声说: 「 敬晨你、投靠你的人，你为他们所
积存的，在世人面前所施行的恩惠，是何等大呢! 「 (诗 31:19)

主啊! 求称帮助我今天活着，巡如活在新天新地的时代，又像
从天而降，却行在世上的使者。

## 九月二十日

…等候我的必不至盖愧一赛 49:23

神常常在我们工作一阵之后，把我们呼召到一旁，要我们休筷;
在回到事奉冈位之前，要我们学些功课。特别是当我们在工作上受

到一些严重的伤害、罕然的失败，或是重大错误的时候。

古代骑士在逃离他敌人的过程中，总会慎重地为他们的马杀上
马路铁。虽然继续快跑显然是逃命的上策，但是他更高的智慧教导
他，要先到铁匠那里休息片刻，并且重新为他的马钉上马蹄铁。尽
管他能听到后面追兵的马箭步而飞的声音，但他还是安静等候，直
到他的战马装好了马蹄铁，能带他逃亡。然后他跳上马鞍，在追兵
伍佛只离他箭步之远时，风驰电拨般从敌人面前飞奔而去。这个骑
士知道他中途停下来，是有益于他的逃亡。

同样道理，神也经常要我们等候，直到我们全然复原，能面对

下次旅程和工作中更大的挑战。
主呀! 请教导我休息，知道称是我的神。请让我终日与称同行。

## 九月二十一日

基铝和跟随他的三百人…虽然疲乏，还是追赶一士 8:4

让神透过我们微薄的力量来学习依靠他是件很好的事，固然我
们在倚靠神的同时，必须绝对地信实、勤劳，但我们常会因为太过
依赖而变得懒惰。

基旬和跟随他的三百人不仅不懒惰，而且不朴忽。尽管他们人
数少日个个都疲乏不堪，但是他们还是忠心一致，愿意把自己的一
切，甚至最后一口气息都为神所用。他们在跟随、完成他们荣狼的
胜利时的标语是: 虽然疲乏，还是追赶。「」 在最后一个敌人被杀
和死之前，他们不愿意休息。在他们虚假的朋友因为叛道和不忠实被
惩罚时，他们也没有休息下来。

神依旧呼召最软弱的人，但是他拣选之后，必会加添他们能力，
使他们不再软弱，却在神面前有能力(林后 10:4) ，而且靠着他的
恩典，在每个机会上都信实。正如查麦土医师曾说: 『 他们倚靠神
的心六佛一切全都靠他，但是他们工作认真的态度簿佛一切都决定
在他们自己。

愿圣滴的主，教导我们倚靠、顺服他。

## 九月二十二日

…只是如今我们还不见万物都服他。惟见…耶稣一伯 2:8~9

这两节经节对我们而言，是何等真实啊! 尽管有许多的事，似
乎看起来比我们强壮。但是万物一切都服在耶稣脚下，而且他还得
了尊贵荣耀为冠冕。

耶稣是我们的头、我们的代表，无论他在那里，我们也将在那
里。因此，当我们看不到神所应许的，也见不着自己曾经所要求的，.
让我们仰望神，看着他来实现他的应许、赐给我们一切所需。我们
只不过是半个圆，属天的那方才是一个完整的圆; 虽然我们看不见
彩虹上端的半个天空，但是彩虹有一天将围绕着神的宝座，甚至会
围绕另一个半球中，我们未结束的生活。

靠着信心，让我们进入我们的基业。证我们放眼往北、往南、
往东、往西观望，并且听他说: 『 凡你所看见的一切地，我都要网
给你…。」 (创 13:15 ) 让我们记住: 他的圆是完全的，他的基业是
无限的，万物一切都服在耶稣脚下。

## 九月一十三日

…因为我一一孚和华是医治你的一出 15:26

神要我们将身体和灵魂都交托他，是很合理的。因为如果我们
的信心不够实际到能带给我们暂时的解脱，我们怎能学会在严重的
危机当中，完全依靠神呢?

在信心中谈论着死后未来遥远的救恩，的确是件好事。大多数
信主的人，都相信有一天会得救，但是这样的信心是很难理解或站
得住脚的。除非有朝一日，我们能面对面地接触一些大事，以及一
些势不可挡的势力，使我们能证明神的能力在属灵生命中的实际，
否则我们的信心是经不起考验的。

为了使我们在灵里学些功课，在有限的身体上得着丰富的供应，
神总是训练他的子民，在一切的需要上认定他，不仅仰望他作他们

身体的大医师，更以他为他们灵魂的父亲。我们是否已了解耶和华
(rophi) 的意义? (参出 15:23-27 ) 他虽是使我们经历玛拉昔水的
神，更别忘记他也是使我们得以琳水泉祝福的主。

## 九月二十四日

亚伯拉罕所信的，是那叫死人复活、使无变为有的神…一罗 4:17

神的话命立就立。主基督曾说: 「现在你们因我所讲给你们的
道，已经干净了。」(约 15:3 ) 所以我们是干净的。一个人可能一
.生活在罪恶中，但当神说: 「 如今，那些在基督耶稣里的，就不定
罪了。」(罗 8:1 ) 这个人就不被定罪。当神说: 「 …在神面前有能
力，可以攻破坚固的营人又。」(林后 10:4 ) 那些软弱的就会成为刚
强。这才是信心的一部分，使神的命令变得真实。

一位法国司令官为了感谢救他一命的一位普通兵，就称呼他为
上上尉。虽然这称呼是私底下取的，但是这普通兵把司令官的话当真，
接受了这个新的称呼，也因此被任命为一个真的上尉。

朋友，愿你也能把神有关称义、圣洁、能力和释放的话语，当
作真实的应许。那么，「 疲乏的，他赐能力; 软弱的，他加力量…
那等侯耶和华的， 必从新得力…， '。」「【(赛 40:29~31 ) 这些应许就都

是你的了。

## 九月二十五日

…我如今在肉身活着，是因信和神的儿子而活…一加 2:20

让我们来学习信心的秘诀。信心的秘诀是让基督的信心，从我
们内心中发出来，并且在考验中我们仍能倚靠主。这种信心必能使
我们经常高唱「 …我如今在肉身活着，是因信和神的儿子而活，他是
爱我，为我售己。」 这样的歌词。而且我们若是真正仰望为我们信
心创始成终的耶稣(来 12:2 ) ，我们会发现自己安静地等候神的应
许，而不再挣扎着强要神的应许成就，更能藉基督的信心忍受一切。

每当我们有新的需要时，我们会再一次为着得着信心的恩典，以及
克服困难的恩典来依靠他。

现在让我们进一步看看祷告的真正精神，祷告是基督的灵在我
们里面，使我们能赞美他。基督今天仍然在倚靠他的人心中，唱着
赞美诗。他并且使我们的祷告提升成为胜利的诗歌。这才是祷告的
真正精神。

保罗和西拉在腓立比的监狱中，就是转祷告成为红美、使黑暗
变为白昼、夜间的悲哀变为清晨的喜乐。总之，耶稣以信心的灵住
在我们里面，他亦是赞美的灵。

## 九月二十六日

他在急难中，我要与他同在一诗 91:15

在困难中，我们经常会问， 为什么神不早点帮助我? 」 然而，
这不是神的顺序，他要我们先学习适应困境，并且从其中学到当学
的功课。他的应许是: 「 他在急难中,我要与他同在; 我要搭救他，
使他尊贵。」 当我们在急难中时，他虽然会与我们同在，但除非等
到我们安静下来，他才会搭救我们;直到我们停止不安、焦虑，恋
得安静、充满信心之后，他才会动工， 并且说: 「够了。」

神能藉着困难教导他的儿女一些珍贵的功课，这些功课的目的
在于教育我们; 当困境过后，我们可以从这些功课中得到荣耀的补
偿。所以神视这些困难为机会，他让我们经历困难，乃因他希望我
们成长，并要使我们看见他能搭救我们。若是没有难题，我们就不
会有从神而来，且值得赞美的恩惠。不要怀恬，神的恩惠、慈爱比
我们这个小世界中的任何一切，还要更长内、高深。

## 九月二十七日

但受造之物仍然指望脱离败坏的辖制，得享神儿女自由的荣

你是否在各方面都能超越自我，不再只求自己的快乐”你是否
能超越那使你身体陷人危险的事”如果我们届服于这些邪恶的势力，
那么我们很快就会被击溃。尽管神并不完全摧毁疾病，以及伤害我
们的力量，但他总是带领我们胜过这些辖制。

你能否能胜过你的感觉、情绪、感情和环境? 你是否能像星星
在经历任何气候时，都能毫不移动?

当不同的手指弹奏竖琴时，竖琴有可能会发出优美的乐声,或
是不合谐的噪音。如果撤但的手指在这把琴上，其所弹出来的声音
必定是丑恶的; 然而，当神的手指轻轻拨弄着你的琴弦时，琴必能
\_奏出天韵般的声赖。

你是否能胜过人加诸给你的约束，使你除神之外不受任何人的
辖制? 你是否能得享神儿女自由的荣耀?

我已与基督同复活，

我虽然与他同住在天上，

但也与他同行在人间，

我盼望无论我行在何处，

都能散发出他荣钓及爱的光辉。

## 九月二十八日

叫你们的信心既被试验，就比那被火试验，仍然能坏的金子更

我们的试验其实是极大、极好的机会，但我们总是把试验当作
是最大的障碍。如果我们能看出每一个困境都是神所选择，用来证
明他的爱和能力的方法，那么我们就能有属天的平安。如果我们在
挣扎中，能思想神在其间所显现出的荣耀信息，而不计算失败，那
入神所带给我们的启示 ，必会是不能言喻的力量。如果我们真能做
到这种境界，那么一从云彩都能变成彩虹，每一条山路都会成为升
天的路径。

如果我们回顾过去，会发现当我们在强大的压力之下，四面被
包围时，天父总是选择在这样的时刻，以慈爱待我们，并丰富地祝
福我们。神常常用不是很耐看的包装把他的宝贝包好送给我们，但
是包装里面却有天父家中的财宝，以及新郎的爱。

如烈火的神，愿称开始动工，
更烧掉我的脚镰，使我得自由，
但当我在炉中时，请袍与我同行。

## 九月二十九日

…神所洁净的，你不可当作众物一徒 10:15
我赁着主耶稣确知深信，凡物本来没有不洁净的…一罗 14:14

就像我们可以让基督参与我们属灵的事奉，我们也可以请基督
参与我们生命中每一件平常无比的事。因为把神的恩典用到日常生
活中最普通的事，似乎是最高且最难的，所以神甚至能在这些事上，
比其他特别神圣的事上，得着更多的荣狠。

罗马书十二章可说是献身给主之人的手册。保罗在谈完肢体中
事奉的大事后，立刻说到我们应该在普通、社交、属世的事上，也
运用献身的原则。他说: 「 爱弟兄，要彼此亲热; 恭敬人，要彼此
推让。笑勤不可慷惰，要心里火热，常常服事主。「 (罗 12:10~11 )

神不仅要利未人住在以色列的各城市中彰显他，也要我们在研
习会中、工厂、厨房、托儿所、编辑室、印刷场等各处，就如我们
站在讲坛，或是在祷告室中一样地荣耀他。他总是盼望我们在一个
星期中的任何一个时刻，都衍佛周日处在他的圣奈中那样圣洁。

## 九月三十日

我的鲍子啊，你在苟石穴中，在陡岩的隐密处…一歌 2:14

这只鸽子之所以在磐石穴中，在主撕裂的肋旁，乃因那是一个
舒适安全的场所; 这合子置身在陡岩的隐密处，乃因它喜爱把它的
梨建筑在离地很远、离人数百英尺的高塔上。由于鸽子知道在高处，
必有壮观的景致，所以它全力以赴地把自己的住所建筑在其中。事
实上，这正是属灵生命前进的一幅图画。

在我们找到最高之处以前，我们必须先寻到登高的途径，因为
这乃是超越我们自然能力的惟一办法，所以我们整个生命应该逐步
地上升。虽然我们沿途有休息的地方，但是我们必须越疏越高。然
而,并非每个人都能找到午上这隐密处的途径，因为只有神所拣选
的人才有如此的殊荣。或许世人会认为我们正在往低处走，或许在
公务上我们也不及过去活跃。但让我们记住主的话语: 「 虚心的人
有福了…。」 (太 $:3 ) 让我们明白，这乃是一个隐密的生命。可能
现在我们尚未察觉，但当有一天试炼来临时，始发现自己的步伐不
仅稳健而且成熟。

”我们是否已经处身于不敢任意违背主的境界? 我们是否在犯错
时，整个人都为之战栗? 我们是否已超越世界，把自己安置于陡峭
