---
title: 二月--交托
weight: 2
---

# 交托

## 二月一日
{{< audio src="0201.mp3" >}}

> 我所赐的水，要在他里头成为泉源------约4:14

当我们的生命是以服事人为重心时，我们会发现神的活水就像
泉源一样，从我们里面自然涌出，使我们能祝福，并帮助我们周转
的人。更美的是，真心的祝福总是像雪花一样飘然落下、覆盖全地。
活水在我们心中时，起先不过是一口井，但是当我们向他人伸出友
善的手时，这活水不仅成了江河，甚至成为一处许多条河流汇集的
三角洲，成为更大、更美的祝福。

这种丰富、自然流露的爱，乃与圣灵的工作有关。而圣灵是在
耶稣升天之后，不仅降临在他的门徒身上，并且时刻与我们同在，
给予我们事奉的力量。

事奉能力的真正秘诀，乃在于: 一、心中充满耶稣，并以他为
满足。二、受圣灵的洗，让满溢的喜乐犹然而生，让所领受的爱传
及他人。

记住，每一个新的事工，都需要圣灵重新再次充满我们，并且
从主耶稣那里得到更深的生命。而更深的生命也得靠不断地付出才
得以成长。

> 给予，乃是加倍的拥有，
> 
> 你能将你的祝福变成双份吗?
> 
> 愿你我把爱传及他人。

## 二月二日
{{< audio src="0202.mp3" >}}

> 你们中同谁愿为大，就必作你们的用人; 谁愿为首，就必作你
> 们的仆人------太20:26、27                              



这里所提到的用人，是指在任何情况下愿服务他人的人。但是
「仆人」这两个字却表示卖了身的奴隶。而耶稣在此地清楚教导我
们，仆人的事奉才是最高层次的事奉。

基督成了所有世人的奴隶，任何愿意来到他面前，与他亲近、
同在的人，都必须学习这种事奉的精神一一完全舍弃自我的权利，
永远不再为自我争取什么。

对我们来说，完完全全地对主耶稣忠实，为主的缘故做奴仆，
并愿意顺服在主里掌权的人，是极为可能的事。

奴仆的精神不仅是含弃自我，且是乐意降服在有权柄者之下。
虽然对事情没兴趣，但为了主的荣耀，为了弟兄的益处，心甘情愿
毫不保留地放弃个人的喜好及兴趣。

主啊! 愿祢为我们穿上谦卑的衣裳，使我们全然属祢。

## 二月三日
{{< audio src="0203.mp3" >}}

> 亚伯拉罕…出去的时候，还不知往那里去------伯11:8

亚伯拉罕的信心才是真正的信心。因为我们若能看见，就可靠
推理，而不必全凭信心。我在坐船横越大西洋时，就体验到这种信
心的原则。我们既看不到航道、更望不到海岸，然而舵手每天仿佛
照着一条在海中，用粉笔画出来的航线而行。当我只离陆地二十海
哩时，他知道我们在那 ，就好像我们在三千哩远时，他就看到了一
样。

我们如何测量、画出我们的航道呢? 船长每天用他的仪器，籍
着太阳来决定他的航线。他不是靠地上的亮光，乃是仰望属天的光
源。所以说，是信心使他望上看，且继续航行。他虽然看不到海岸、
灯塔或是航道，但是他可以依赖神最大的光一一太阳。

很多时候，我们似乎面临一些完全不可靠的情况，或是甚至处
在黑暗和灾祸当中? 但是神会为我们开路，叫我们黑夜的时分变成
白昼的开始。

尽管我们不知道什么事会发生，但让我们今天带着信心 ，勇往
直前。

## 二月四日
{{< audio src="0204.mp3" >}}

> 我就常与你们同在，直到世界的未了------太28:20

主基督不是仍然钉在十字架上的主，他乃是我们又真又活的神。

有一天，在派斯顿潘人靠近爱丁堡的地方，我举目往这曾为战场
的地方看了很入。有一回当战事正危险之即，一方的首领因受伤而
倒了下来。当他的部下看到他不支倒地，他们几乎立刻夹腿逃离战
场。他们握着手榴弹的手虽然强壮，但却不停地抖，突然之间，他
们竟寸步难行。还好这个年老的首领强打精神，用他的手肘把自己
撑起来说，「 我没死，我的孩子们，我在观看我的同胞尽他们的责
任。」

同样情况，我们的救主在复活之后，也这么对我们说。尽管我
们无法看到他，但是他曾说: 「 我就常与你们同在，直到世界的末
了。」 注意,他用「 常 」 这个字来强调他的同在，是不断且恒常的。
他没有用 「 将会与你们同在 」 ，却保证我们与他的同在是继续: 永
恒的。

> 不多时，我们将胜过一切冲突;
> 
> 不多时，我们将赢得所有战斗;
> 
> 然后，我们要挥舞我们胜利的双手，
> 
> 高唱不朽的诗歌，
> 
> 我们欢乐之歌的歌词将是
> 
> 靠着祢，我已战胜了一切。

## 二月五日
{{< audio src="0205.mp3" >}}

> 在主里休息------诗38

当神创造万物时，他以工作开始一个星期，以休息作为结束。
然而耶稣在主日复活之后，一个星期的第一天却以休息为开始，之
后才工作。

因此我们必须像神一样先停止工作，进入他里面休息。然后带
着安静的心，我们才会满有能力地作他的事工。

我们为什么得努力进入他里面休息呢? 让我们来瞧瞧开帆船的
技术: 当帆船乘风前进时，它能毫不费力、平静地在水面上滑行。
但是掌舵的人必须稳稳地握住船舵，使帆能顺风、使船能平衡。假
使掌舵的人稍微一松手，帆立刻会没精打采地倒下来。不仅所有的
帆会倒下来，而且海浪会无情地使帆船翻腾不已，使一切的宁静、
能力消失净尽。换言之，有了稳妥的舵，才会有载风而行的帆。以
赛亚书二十六章三节说: 「坚心依赖你的，你必保守他十分平安，
因为他倚靠你。 」意志坚定、心里平静乃在乎我们，然而保守我们
的是主。所以让我们努力进入他里面休息，由他来掌舵。

## 二月六日
{{< audio src="0206.mp3" >}}

> 随时多方…为众圣徒祈求------弗6:18

这个忠告是何等宝贵呀「 停止花过多的时间专为自己祷告，开
始无私地代求，神必然会加添你更多信心，而且帮助你发现别人的
需要，要比为自己所关心的事而求告容易地多。

试试为举世、为确定的事、为困难的事、为荣光的事，为能高
举基督拯救世人的事而祈求。当你在这些方面得到一些美好的答复
之后，你再为自己小小的负担祈求时，必定会觉得信心倍增，因此
我们应该不断地为众圣徒祈求。

你可曾学习过让神照顾你，把自己一切心思力量都放在为圣徒
祈求的功课? 为他人代祷能使我从千千万万的负担里得到释放，这
样的操练能使我们进入更伟大高尚的境界，并且教导我们像神一样
地为他人而活、而爱。主啊! 求称使我们脱离自私的祷告，给我们
充满爱的信心，叫我们面对这个日日沉沦的世界时，能有基督悲天
悯人的心。

## 二月七日
{{< audio src="0207.mp3" >}}

> 在最小的事上串心------路16:10

在马太福音二十五章十四到三十节中，我们得知那失去祝福 ，
并且被称为又恶又懒的仆人，不是有五千银子或是两千银子的仆人，
乃是只有一千银子的仆人。往往容易错过生命意义的人，正是那些
有普通能力和机会的一群。因为他们轻看自己，认为所能作的有限，
所以他们甚至什么事都不肯尝试。

欧洲最美的一扇窗户，帮由一个学徒利用他老师伟大作品的零
碎部分所作成的。一堆堆、破碎的钱币经过铸造，价值亦胜过千万。
钟表里的枢轴虽小，却能使整个钟继续运转。这个零件非常重要，
事实上它们是由宝石作成的。

无论才华多少，神重视每一个才华，并且给谦卑的工人很大的
责任，让那些喜欢逃避机会的人也有负担。所以尽管我们才华少，
并不能成为我们见主之日逃遁的藉口。

> 不要空谈才华多少，
> 
> 但问你到底用了你的才华没有?
> 
> 无论你有五千或是只有两千，
> 
> 你有的足够你用。
> 
> 不要空谈才华多少，
> 
> 试问你究竟尽了你的责任没有?
> 
> 只要在最小的事忠心，
> 
> 祝福必定自然降临。

## 二月八日
{{< audio src="0208.mp3" >}}

> 并不是我们凭自己能承担甚么事，我们所能承担的，乃是出于神------林后3:5
> 
> 神能将多样的恩惠，多多地加给你们，使你们凡事常常充足------林后9:8



不足及充足是完全相反的两个名词，然而得知自己的不足、认
识神的充足，却是得胜基督徒的秘诀。

当我们发现且承认自己完全无助时，我们就可以从神那里不断
地得到属灵的粮食。旧约的时候，神使人看见自己的失败;新约时，
神将基督的丰富显现给世人看。神能将各样的恩惠加给我们，但我
们必须先接受我们不足的事实。

简言之，基督徒得以完全的重点，在于不断地和否定自我的义、
继续接受基督的义。当我们接纳我们空无所有，以及败坏的事实，
才能使我们祈求他的恩惠。然而，承认知道我们的不足，却不抓住
神多样的恩惠，是极为可能的事。所以我们必须靠着信心，不得到
完全的祝福绝不罢手。

## 二月九日
{{< audio src="0209.mp3" >}}

> 我却不以性命为念，也不看为宝贵------徒20:24

「撒但的吼叫声可以说是神同在的最好证明。 」 此话出自司布真
《利剑和小铲子》一书。那席话帮助了很多饱经风霜疲倦的基督徒，
使他们在撤但攻击最厉害时，不仅能站立得稳，并且仍然有喜乐。

在撒母耳记下卷，我们读到大卫王在希伯仑登基之后，所有的
非利土人都来寻索大卫。同样道里，每当我们从神那里得到任何值
得争取的祝福时，撒但也会来寻找我们。

当我们为主行大事时，撒但总会找上门来。那时我们必须接受，
这情形乃是救恩的象征，并且求神给我们加倍的祝福、更多的胜利
和力量。事实上，力量能发挥乃是因为有阻力在; 大炮之所以能发
射很远，完全靠阻力作用; 在发电场里，电能产生是靠电枢排斥电
磁的阻力。所以有一天，我们会发现撒但其实是神用来祝福我们的
阻力。

## 二月十日
{{< audio src="0210.mp3" >}}

> 我已经与基督同钉十字架，现在活着的，不再是我…------加2:20


基督的生命和我们的天性应该是融合在一起的。有一天，一个
很有思想、聪明绝顶的非基督徒女性，带着追求真理的态度问我:
「 当基督进入我们心中之后，我们如何能不失去我们的个人特性?
因这个经验不仅会破坏我们的个性，甚至与我们个人的责任相违。」

我的反应是: 「 没有基督，我们的个性不会完全。因为基督乃
为我们而生，我们也是为基督而活。所以直到我们遇见主，我们并
不能得以完全。主需要我们，就像我们需要他一样。」

请让我继续说明: 「 假如瓦斯喷出口说: 『 如果我让火进来，
那么从我出来的瓦斯就会失去它的特性。 」其实不然，因为惟有当
火通过瓦斯管时，瓦斯才能真正有存在的价值。如果雪花说: 『我
若一落到地上 ，就会失去我的特性，我该怎么办呢? 」 尽管雪花落
到地上会被土坏吸收，当春天来临时，我们可以从樱草花和小雏菊
看到雪花对大地的影响。」

因此，让我们与基督同死，然后在基督里得到新的生命。

## 二月十一日
{{< audio src="0211.mp3" >}}

> …得以在各祥的力上加力，好叫你们凡事…忍耐宽容------西111

保罗为歌罗西的圣徒祷告，他盼望他们能照神荣耀的权能、得
以在各样的力上加力，好叫他们凡事欢欢喜喜的忍耐宽容。能够忍
耐，但是满脸带着压力的表现，似乎每条皱纹都在说: 「 为什么没
有任何人同情我?」 是一回事。然而能够因摆在我们前面的喜乐，
而能背负十字架、轻视羞辱，则完全是另一回事。

在主的花园中，有些树 「 炎热来到，并不惧怕，叶子仍必青翠，
在干旱之年毫无挂虑，而且结果不止。」 (耶 17:8 ) 让我们把脸转
向上升的太阳，且将随风而来云朵变成夺目的彩虹。

我们再过不多的时候，就不会再有机会在苦难中喜乐，并且学
习忍耐。在天堂不会有任何事能教导我们忍受折磨。所以假使我们
现在学不会，就永远无法得到荣耀的冠冕。甚至将来会渴望时光倒
流，回到我们现在极力摆脱的多样情况中。

## 二月十二日
{{< audio src="0212.mp3" >}}

> 你们要先求他的国，和他的义，这些东西都要加给你们了------太6:33

对任何渴望从主那里得到什么的人，这个经节是很好的警言。
因为我们强烈追求物质的欲望，很可能使我们不知不觉地离开主，
或者使我们不再对他专一。尽管我们想要的可能是件好东西，但是
我们可能有不信及自私的态度。让我们学习把所需的交托主，相信
他的信实; 但同时，让我们照着他的旨意，为他的荣耀而坚守我们
的目的。

即使我们提到神所应许的祝福时，我们也应该为他的缘故，而
不是为自己的利益述说他的丰富。若是我们能够作到这个地步，那
和诗篇三十七篇四节: 「 又要以耶和华为乐，他就将你心里所求的
赐给你。 」 就会应验了。换言之，我们得先得着神，他才会把其他
的都加给我们。他不先把物质的东西给我们，乃因为他要我们对得
着的那些东西有信心，并且为他的荣耀，而不是为我们的私欲强求
他的应许。惟有当我们完全属于基督之后，
一切的东西宁都成为我们的。

主啊! 求祢今天帮助我先求祢的国，并且更愿意讨祢的喜悦。
让我求祢的旨意成就，远胜过拥有任何其他的祝福。

## 二月十三日
{{< audio src="0213.mp3" >}}

> …你的祷告…达到神面前，已蒙记念了------徒10:4

天使对哥尼流所说的是何等美的话语: 你的祷告已蒙记念了。
这仿佛就像多年来累积在主宝座前的祈求，终于有了答复。神满满
地祝福哥尼流，宛如久旱之后的干地，突然之间得到上甘霖。

我们的祷告如同馨香之气，神把所有的祈求都收集起来。并且
把馨香之气像芬芳的花朵一样保留在他的室内，作为不断的记念。
当时候合宜时，神就会回答这些祈求。那时，地面上或许有异象、
大光，而且我们会看到神实现他国度的奇迹。

我们被称为「 神所记念的人」，并被任命不分昼夜晨昏地向神
祈祷。只要时候到了，神就会答复，并给我们累积已久的祝福。

没有任何一句祷词会被神遗忘，我们等得越久，所累积的祝福
就越大。

## 二月十四日
{{< audio src="0214.mp3" >}}

> …他要用…火给你施洗------太3:11

火不仅异常地强烈上且是很实在的，它只要一接触到任何东西，
就会与其完全融合。

有些试炼对较为脆弱的人而言极为严厉，使在试炼中的人受到
很多伤害。在越大的试炼里，虽然有越大的喜乐，但是随之而来的
痛苦也会更大。

也有些试炼尽管深，但是我们不仅能将其交托在神手里，并且
能超越其对我们身体及心志上的打击，而得到灵里的造就。当这样
的试炼来临时，我们恐慌退缩、心中往往会想: 「 这样的事不可能
出自爱我们的天父，我也不需要这样的试炼。」

然而，这些痛苦及灾难的确是神所允许的，因为他就像提炼、
净化银子的机器。当他让我们接受火般的试炼时，他似乎让我们烧
成灰烬一般。但是我们能藉着信心得胜，当我们不再害怕试炼时，
试炼就不会再伤害我们。正如以赛亚书四十三章二节所说的，「…
你火中行过，必不被烧，火焰也不着在你身上。」

## 二月十五日
{{< audio src="0215.mp3" >}}

> …你要在基督耶稣的恩典上刚强起来------提后2:1

我们如何才能享受今天呢? 试着得到快乐永不能带给我们真正
的喜乐。但是如果我们能按着以下的条件行，那么喜乐就会自然产
生。

一、与神和好一一因为神豫备喜乐，是为正直人(诗97:11) 。
更因为惟有他在我们里面的喜乐，我们的喜乐才得满足。

二、忘却自我，为他人而活一一因为施比受有福(徒 20:35 ) 。

三、当你受感觉、环境影响，喜乐不起来时，你当靠主喜乐
(腓44) 。即使落在百般试炼中，都要以为大喜乐(雅12) 。

四、顺服神，对他有信心,那么他带满祝福的圣灵将来必会不
断地对你轻声说: 「…好，你这又良善又忠心的仆人，…可以进来
享受你主人的快乐。」(太 25:21 )

> 喜乐和痛苦，
> 
> 都不是我们的终极目标，
> 
> 但却能使我们为今天而战，
> 
> 创造更美好的明天。
> 
> 让我们站起来，
> 
> 无论命运如何，
>
> 不断地努力、继续地追求，
> 
> 学习勤奋工作、耐心等候。
> 
> 出自郎非罗生命之诗

## 二月十六日
{{< audio src="0216.mp3" >}}

> 但我们要专心以祈祷…为事------徒6:4

圣灵对圣洁的基督徒而言，主要是祷告的灵。如果我们将自己
全然交托他，我们的思维也完全受他的影响,那么他将时刻与我们
有美好的交通。

当我们面临每件事时，我们应该带到他面前。在我们付出任何
行动之前，应该先在灵里祈求。然后，我们会发现重担会减轻。尽
管我们经常不能理解自己无言的祷告是什么意思，但是这样的祷告，
不过是让他在我们里面的心思旨意表明出来。当他的旨意明显之后，
他总是丰富地供给我们的需要。


对他轻声的忠告没有信心 ，或是不顺服，往往会使我们得不到
他所为我们预备的祝福。如果我们经常不顺服，过一阵子，我们可
能听不到那微小的声音，忽视他的旨意。这非但使他不再信任我们，
更会让我们在黑暗中绊倒，而失去他最高旨意的引导。

主啊! 请教导我们在灵里祷告，不断地祷告，使我们能完全昭照
祢的旨意行事。

## 二月十七日
{{< audio src="0217.mp3" >}}

> …你们的生命与基督一同藏在神里面------西3:3

有些基督徒带领了极多的人归主，有时多得不太对劲。他们自
己知道、别人也知道他们带领了多少人信主。他们的果实似乎像水
晶一样具体，而且变成劳动本身的记念。

有些基督徒则完全与其他同工打成一片，所以别人很难看到他
们的特性。但是这样的事工才是最像基督的事工，因为主耶稣在教
会的事工里，也是隐藏的。主耶稣是教会隐藏的生命、荣耀的头，
而圣灵则更是藏在他所用的器皿里。

葡萄树的主藤并不结果子，结满成串果实的常是较小的藤，并
且似乎得到收获的光荣。而树计虽然不停地流，却不为人所见; 当
我们越接近基督时，我们也愿意不为人所注目，而让他人变得更重
要。我们应藉着无声的爱和祷告，来支持别人的事工。

主啊! 求祢让我变成在祢宝座面前，用两片翅膀遮脸的撤拉弗。
我愿像这些天使遮住他们的脸和脚一样; 情愿顺服你，就像他们将
自己和他们的事奉都藏起来，那样地服事祢。

## 二月十八日
{{< audio src="0218.mp3" >}}

> …基督在你们心里…------西1:27

新约与旧约中的救赎相差是何等的大啊! 只要能得着基督的生
命，任何人即使挣扎一生也是值得。


某位有失明之虞的病人躺在医院里，他的眼睛有一小段破碎的
针。一次接着一次的手术，不仅更刺激他的眼睛，甚至使那段针进
入眼睛更脆弱的部份。

最后，一位年轻但技术高明的医生想到一个权宜之计。有一天，
他既不带披针也没带采针，手里只拿了一个虽小，但磁度大的磁铁
走近病人，他把磁铁放在受伤的眼睛上移动，立刻那段针就开始受
强大的磁力吸引而移动。很快地，针被磁铁吸住，使病人不需要再
受更多切割之苦，就得到完全的医治。

这个方法虽然极为简单，却是奇妙无比。籍着磁铁的磁力，这
只眼睛不但完全脱离险境，而且能重见光明。相同的，神也能藉着
基督生命及其能力的简单吸引力，使我们得到救赎。

## 二月十九日
{{< audio src="0219.mp3" >}}

> 所以情愿尽我的力量，将福音也传给你们在罗马的人------罗1:15

要尽力，神所要的力是全然地尽力、全心地为基督、对十字架
的忠心、对我们的主及人类投入整个人。这些不仅是他死在十字架
上所应得的，也是这个世界所需要、这个世代所渴慕的。

在我们周围的一切都是充满生命的: 生命是严肃的，死亡是真
实的，罪是存在的，人是重要的，生意是实际的，知识是不伪的，
这个世代更是鲜活的。如果我们在这个白热的危机时刻不尽力，那
么我们真要求神赦免我们了。

所以，为了受火的施洗，为了能使世人的罪得散免，为了所得
着、放弃自我的众仆人，我们应该抓住神的心意，向着标竿直跑，
要得着在基督耶稣里从上面召我来得的奖赏(腓3:14) 。

> 我的祷告是:
> 
> 愿全世界都属耶稣。
> 
> 我的警言是:
> 
> 愿耶稣全然属我。
> 
> 愿全世界都属耶稣，
> 
> 主啊! 请祢快些
> 
> 带着祢所应许的国度来，
> 
> 然后接我们回天家。

## 二月二十日
{{< audio src="0220.mp3" >}}

> 你不要害怕，因为我与你同在…------赛41:10

撤但不断地藉着恐惧，使我们的信心变得软弱。它是一个了不
起的玄学家，并且知道恐惧能使瘫痪、是信心最大的仇敌。假如
它能使我们害怕 ，就能叫我们不再靠主，阻止我们得到需要的祝福。
约伯曾感到恐惧的危险，他给一个悲哀的见证: 「  因我所恐惧的临
到我身…」 (伯 3:25 )

惧怕乃从撒但而来。我们若是能花一点时间想想看，就不难发
现所有撒但说的都是建筑在虚伪的事上。它是谎言之父，即使是从
它来的惧怕都是假的，我们应该把它所恐吓的变成一种鼓励。

所以，当撒但对你说有些坏事会发生时，你应该静静地转着它
的脸告诉它，它是个大骗子。因为神所应许的是，我们一生一世都
有恩惠慈爱随着我们。然后我们可以转脸对主说: 「 我惧怕的时候
要依靠你。」 (诗 56:3 ) 惧怕乃因不靠主，仰赖神是惧怕的良药。

## 二月二十一日
{{< audio src="0221.mp3" >}}

> …不要惊惶，因为我是你的神------赛41:10

当我们的惧怕时，神的安慰是何等温柔啊! 他甜美地说: 「 因
为我耶和华一一你的神必搀扶你的右手，对你说: 不要害怕! 我必
帮助你。」(赛 41:13 ) 他不只说了一次，并且搀扶我们的右手，重
复好几回这个应许。

神圣的主籍着他对加利利海边的门徒所说的: 「 是我，不要
怕。」(约 6:20) 把许多鼓舞的话浓缩成一个永远能安慰的信息。



他确是惧怕的解药、苦恼的补救，因为他乃是救恩的泉源。所以我
们应该不再惧怕，定睛在他的身上，继续地住在他里面，并以他为
满足。

让我们紧紧地靠着他，并且说: 「 所以，地虽改变，山虽摇动
到海心，…我们也不害怕。」 (诗 46:2~3 )

## 二月二十二日
{{< audio src="0222.mp3" >}}

> 因为那进入安息的，乃是歇了自己的工，正如神歇了他的工一样------伯4:10

我们如果能把重担交托基督，全然、毫不保留地把所有的忧虑
及需要都转给他，就好像我们不必为那些事负任何责任，那么我们
所得到的安息将是何等的好呀! 我们真是应该有他必看顾一切需要
的确据，而且相信他会为我们祷告、工作、受苦。

事实上，他邀请我们进入他的安息里。他说: 「 凡劳苦担重担
的人，可以到我这里来，我就使你们得安息，…你们当负我的和，
我的样式… 」 (太 11:28~29 ) 当他负我们的轭时，我们会发现负他
的轭要比负我们自己的轻一千倍。

当我们能花一个小时为他人祈祷时，要比我们为自己祷告五分
钟，更能带给我们喜乐。为什么我们仍要为自己可鄙的包袱担优呢?

> 为了使我们得安息，
> 
> 他带着恩惠寻找到我，
> 
> 又以他的丰富带领我，
> 
> 他既以宝血救赎了我，
> 
> 我更要因此传扬佳音。

## 二月二十三日
{{< audio src="0223.mp3" >}}

> 因我活着就是基督，我死了就有益处------腓1:21


有健康身体的秘诀在于有个健康的心。圣灵为我们的祷告是:
「我愿你凡事兴盛，身体健壮，正如你的灵魂兴盛一样。」 ( 约叁2 )

我们发现保罗在给腓立比众信徙的书信中，对死既有崇高又有
漠不关心的圣洁感觉。事实上，他处在一个两难之间的情况 ，因为
他虽情愿离世与基督同在，却又觉得在肉身活着，为腓立比圣徒更
是要紧 (腓 1:23~24) 。

尽管他比较喜欢与基督同在，但活着却能快乐地事奏。他愿意
活着的惟一目的，乃是要成为别人的祝福。

他有这样的心境时，便快快地站立起来，求神给他能得着完全
的能力和健康的信心。因为他若在肉身活着，对那些人更有益处，
他说: 「我既然这样深信，就知道仍要住在世间，且与你们众人同
住，使你们在所信的道上，又长进又喜乐。」 (腓 1:25 )

主啊! 求祢使我今天「 不以性命为念，…只要行完我的路程，
成就我主耶稣所领受的职事。」 (徒 20:24 )

## 二月二十四日
{{< audio src="0224.mp3" >}}

> 罪必不能作你们的主，因你们不在律法之下，乃在恩典之中------罗6:14

摩西失败的原因在于: 「 (律法原来一无所成 ) 就引进了更美
的指望。」 (来7:19 ) 也因此他一生的工作不能完全实现。他看到
迦南地却无法进入; 他是律法的起草人，但也是其受害者; 他的生
及死可说是说明律法无法领人到应许之地的最佳证据。得知摩西仅
仅因为一点小错误，而失去了他所有的遗产，使我更加愿意强调法
律严刑，「 …凡不常照律法书上所记一切之事去行的，就被咒诅。」
(加3:10)

但是藉着神恩典的荣耀，我们可以加上「 律法不能为摩西所行
的，福音却能成就。 」 那因旧约律法缘故不能渡过约但河的人,，却
能与神的儿子同站在黑门山上，分享主改变形像时的荣耀，谈论他
在骷髅地上永续的荣耀。

那样的恩典，我们只有在耶稣基督的福音下始能得着。

## 二月二十五日
{{< audio src="0225.mp3" >}}

> 我是葡萄树，你们是枝子…------约15:5

我们如何接受基督做洁净我们的主，或是医治我们的神” 这个
问题经常挂在人们的嘴里。

答案是，首先我们必须有信心 ，而且信心的获得必须靠意志
行为，直到信心变成我们不变的习性。这就好像种一棵树，你得先
以行动把树种到土里。然后你必须把树留在土里，让它扎根，直到
它的细根能紧紧地深入地里，从土壤中吸收养分。

这个过程有两个阶段: 先种植树，然后树根自然习惯地从土里
吸收水分及养分。树的须根必须有充分时间成长，直到它们能用海
绵的毛孔，从土壤中得着营养。当那个阶段达到之后，树就可以固
定不改变、不费力地由土里汲取生命; 那时它的成长就像我们呼吸
一样的自然。

主啊! 求祢帮助我住在祢里面，让我养成从祢那里吸取生命的
习惯，使我能真实地说: 「 我们生活、动作、存留、都在乎他…。」
(徒 17:28 )

## 二月二十六日
{{< audio src="0226.mp3" >}}

> 在各样善事上，成全你们…------伯13:21

希伯来书结尾的祷告非常美，「 但愿赐平安的神，就是那凭永
约之血，使群羊的大牧人------我主耶稣从死里复活的神，在各样善
事上成全你们…。」 (来 13:20~21) 「在各样善事上 ，成全你们」
的字意乃是「 使你们能适应各样善事 」 。

适应是一件大事，我们得适应周围的环境及人事，而不能叫环
境及人事因我们而改变。例如适应我们不得不相处的人; 适应神所
给我们的事工，而不是求神来帮助我们做我们的事; 适应去实现神
给我们一生的旨意及计划。这其实是我们在属灵的事上能得到安息、
力量及自由的秘密。

> 主啊 愿祢以祢的丰富充满我，
> 
> 直到我的心满溢，
> 
> 直到我能用如火般的情绪和生动的话语，
> 
> 述说祢的爱，表达对祢的赞美。
> 
> 主啊! 求祢用我，求祢屡屡用我，
> 
> 如祢所愿地，无论在何时或何处用我。
> 
> 直到我看到祢圣洁的脸，
> 
> 与祢同安息、同喜乐、同享荣耀。

## 二月二十七日
{{< audio src="0227.mp3" >}}

> …必要亲自成全你们，坚固你们，赐力量给你们------彼前5:10

当我们与基督建立友谊时，首先在心理上，我们必须有足够的
知识亮光来满足我们，使我们肯定我们有资格与主做朋友。因为我
们心中若有一丝的疑问，就会使我们失去信心。我们既明白这个道
理，就应该下定决心、做个选择。而那个决心必须像树得种在土里，
新娘必须走到证婚坛前一样确定。当我们下决心时，我们应该坚决
地、毫无保留、绝不后悔地做这个决定。

在友谊成长的过程中，难免会有一段不稳、考验的时期，直到
这友谊逐渐变得坚固，如同永恒的关系。这就像外科医师必须使用
夹板来固定病人折断的手臂，使断的部份不致移动，直到骨头再度
长合起来。我们的神也使用属灵的夹板，使他的儿女能安静、不致
动播,直到他们走过信心的第一阶段。

也许这并不容易，但是请记得 「那赐诸般恩典的神，曾在基督
里召你们，得享他永远的荣耀，等你们暂受苦难之后，必要亲自成
全你们，坚固你们 ，赐力量给你们。」(彼前 5:10 )

## 二月二十八日
{{< audio src="0228.mp3" >}}

> …你们落在百般试炼中，都要以为大喜乐------雅1:2

我们不是时时都感到喜乐，但是我们应该 「 以为大喜乐「 。「 以
为」 是圣经中很关键的词。当保罗谈到老我的死亡，他要圣徒「当
看自己是死的。」 (罗 6:11 ) 虽然我们不觉得自己是死的，而且在
我们部份的老我复活时，觉得极为难过; 但是我们应该以为自己是
死的，既不害怕老我，又不顺服它。

换言之，我们应该把试炼看为一种祝福。而且决心喜乐起来，
说: 「神阿，我心坚定，我心坚定，我要唱诗，我要歌颂。」 (诗
57:7) 这种靠信心而喜乐的情况会很快地变成一种习惯，而且不断
地带给我们灵里的欢欣，使我自然流露赞美的话语。

「 虽然无花果树不发旺，葡葡树不结果，橄榄树也不效力，因
地不出粮食，圈中绝了羊，棚内也没有牛，然而，我要因耶和华欢
欣，因救我的神喜乐。」 (哈 3:17~18 )

> 平安、完全的平安。即使有苦难如波浪起伏，
> 
> 在耶稣的怀里只有宁静。
> 
> 平安、完全的平安。即使我们对未来一无所知，
> 
> 我们认识耶稣，那坐在宝座上的主。

