---
title: 五月--修剪
weight: 5
---

# 修剪

## 五月一日
{{< audio src="0501.mp3" >}}

> 圣灵所结的果子，就是…温柔------加 5:22

当冰冷的大地逐渐融化时，她立刻散放出美丽的笑靥，遍地一
切都轻轻地述说神的温柔。温柔这个美丽的果子与这温和的月份不
仅和谐，而且是极美的旋律主调。愿圣灵在这些日子中，带领我们
进入他的圣洁、安静和温柔，使我们能征服每一个粗俗、无礼、残
酷和不圣洁的习惯。愿他使我们像他一样: 「 不争竞、不喧嚷，街
上也没有人听见他的声音。」 (太 12:19 )

一个真正充满耶稣的人，必是一位温柔的绅士; 一个受过圣灵
洗的女性，虽然出生卑微、未曾受过世上礼俗的教导，但却会有完
美淑女的天性。所以让我们接受、反应出基督的温柔，直到世人提
到我们时，一定会说出契斯德福 (Chesterfield ) 提到圣徒非尼伦
(Fenelon ) 所说的话: 「 如果我在他家再多待一天，我一定已经成
为一个基督徒了。」

主啊! 帮助我们今天就顺服温柔如同鸽子的圣灵，使我们的生
命变成像祢的生命。

## 五月二日
{{< audio src="0502.mp3" >}}

> 感谢神! 常率领我们在基督里夸胜------林后 2:14 ，

这段经文对我们的帮助是何等的大啊! 当别人刺激我们时, 当
那恶者用火箭想要射穿我们时，当我们敏感但执拗的灵发怒或烦躁
时，让神温柔的声音在争斗中轻声对我们说: 「 保持甜美! 保持甜
美! 」如果我们能立刻听他的话，那么就能免于绊倒，且拥有绝对
的平安。

虽然我们的确无法使自己保持甜美，但是神如果知道我们决心
保持美丽，拒绝发怒，不怀恨在心、不以牙还牙，他必会保守我们。
糟糕的是，有时我们喜欢一些小小的刺激和不健康的心态。我们或
许怀恨在心，或许同情自己的伤害，或是老觉得委届。

神会将我们真正诚实所选择的爱丰富地赐给我们，我们可以选
择老是怀怨在心，或是选择那赐人意外的平安。重要的是，我们无
法两者都选择。

有一种油膏能医治千万人的心，给予人属天的平安、力量，那
就是------保持甜美。

## 五月三日
{{< audio src="0503.mp3" >}}

> …我将我的平安赐给你们…------约 14:27

这节经文提供平安的真正秘诀: 就是拥有神的平安。只要我们
将自己交给神，圣灵就会住在我们心中，赐给我们平安。但是撒但
也会在我们拥有平安的同时打扰我们，藉着我们的思想，根据不同
环境的情况，转移我们的注意力，引致我们困惑不安。

这个时刻应该是我们证明有圣洁平安，以及赤诚忠心的时刻。
如果我们真是盼望有他的同在胜过一切，那么我们会排斥一切冲突
的思想，专心定睛在耶稣身上。反之，假使我们想藉着感情的冲动
得到满足，胜过有他的同在,那么我们会自然地爱听、爱看关于情
欲的事。虽然我们可能回头，但或许会找不到我们的好牧人，然后
觉得为什么我们失去了平安。

失败的发生，常常是由一些不重要的事导致而成。有时是一个
错误的思想，有时则是一句话说溜了口; 一个不怕爬高山峻岭的人，
却常会被一根草绊倒。

拥有完全安息的真正秘诀，乃在于仅仅让耶稣长久地住在我们
心中。

## 五月四日
{{< audio src="0504.mp3" >}}

> …因为那在你们里面的，比那在世界上的更大------约一 4:4

撒但喜欢在小事上绊倒我们，它之所以这人么做的原因，乃是由
于如果它能藉着我们刮须子不顺使我们发怒，或是一根路边小草绊
倒我们，对它而言，这是它更大的胜利。撒但喜欢夺口，就像耶布
斯人曾夸口告诉大卫王，他们能靠一个又瞎又坡的部队来防御耶路
撒冷城一样。

大多数的人在较大的争战中，反而会比处理小事来得恰当。例
如亚当仅仅为一个小水果犯罪，却使得整个世界被摧毁。故此我们
应该小心那些小小的绊脚石，使撒但无法笑话我们，更不能告诉其
他恶魔它如何用根香蕉皮使你翻了个筋斗。同样道理，当撒但要阻
止我们得着生命的祝福时，它通常会将祝福加上一层阴影，使祝福
看起来并不讨人喜欢。总之，撒但常常藉着我们对某些人和事的观
念，及愚蠢的成见，进而阻止我们得到神最大约祝福。

## 五月五日
{{< audio src="0505.mp3" >}}

> 所以，你们若真与基督一同复活，就当求在上面的事------西 3:1

神今天准备开启一个新纪元，对每个预备妥当，且愿意的人，
他赐予生命及力量。这种力量能让我们得到更多属灵的喜悦，并且
使我们对希望及圣洁的事奉有更宽广的眼界。

我们不必到处去寻找神。就像在第一个复活节清晨时，他比第
一位寻找他的人出现得还要早。他更会在天未明时即等侯着我们对
他的欢呼。我们若要遇见神，就必须眼睛明亮、满心欢迎的顺服他。

在此花开美满的时刻，神要给我们什么信息呢? 哥罗西书三章
一、三节说: 「 …你们若真与基督一同复活，就当求在上面的事。
那里有基督坐在神的右边。…因为你们已经死了 ，你们的生命与基
督一同藏在神里面。 「

与基督同活并不是生命的提升，乃是与他一起复活。与基督同
活也不是使过去的生命改善一些，而是从死里得着生命。如果我们
不是真正地与神同死，并且藏在他里面，那么复活和死亡的意义就
相差无几了。

## 五月六日
{{< audio src="0506.mp3" >}}

> 你们…向神在基督耶稣里，却当看自己是活的------罗 6:11

死亡的发生不过片刻，然而生命却是永恒的。因此，让我们像
复活之子而活，从他荣耀的生命中找到更丰盛的生命。籍着这丰盛
的生命抵挡老我的抬头、罪的侵入，并用美善胜过那恶。惟有如此，
我们的存在才不会是自我忧郁、或是一连串压制的挣扎。反之，我
们的存在会像基督生命泉源一样，自然地胜过一切。

在一次宗教性的聚会中，一位牧师讲了一篇精彩且有关复活生
命的信息。另一个传道人则站起来，长篇大论地谈钉死自我的需要，
但每个人听完都有一种冰凉的感觉，而我们却不明白为什么会有这
样的感受。当他结束谈话之后，一位姐妹将两篇信息做了个总结，
她说: 「第一位讲员带我们离开了坟墓，但是第二位却又再次把我
们放回坟里。 」

让我们不再走回坟墓，因为我们乃是从坟里释放出来的。让我
们像基督一样活着，正如启示录一章十八节所说: 「 又是那存活的，
我曾死过，现在又活了，直活到永永远远，并且拿着死亡和阴间的
钥匙。」 让我们不再接近坟墓，把通向死亡的门锁上，将那扇门的
钥匙交给复活的基督。

## 五月七日
{{< audio src="0507.mp3" >}}

> …我为你们再受生产之苦，直等到基督成形在你们心里------加 4:19

当我们重生，有一个按神形像造的新心时，那可说是一个快乐
的时刻。但是如果主耶稣常住在我们新造的心中，使我们能真实地
活出圣诞节的意义，就像复活主道成肉身地活在世上，那个时刻则
更加令人愉快。毕竞这才是基督教最深、最圣洁的意义。无怪乎保
罗为加拉太人祈祷时会说: 「我小子啊，我为你们再多受生产之苦，
直等到基督成形在你们心里。 「

当我们变成神的形像，进入他的荣耀、完全像他时，并在复活
的时刻，灵魂体都与他的一样时，那个当儿将是最荣耀的时刻。

让我们像基督道成肉身那样能影响人， 让我们不再为自己而活，
乃是活出基督来; 显现他的卓越;毕竟，他才是召我们出黑暗和入奇
妙光明的主。也因此，我们的生命应该为高举基督而活， 就像他道
成生活在人类当中那样的有荣耀。

## 五月八日
{{< audio src="0508.mp3" >}}

> …一粒麦子…若是死了，就结出许多子粒来------约 12:24

死与复活不仅是大自然的规律， 更是基督教的中心思想。从茧
的变形，埋在土里的种籽在春天发芽开花，以及原本笼罩着冬之死
寂的大地变成穿上五彩缤纷的春衣… ，从这些自然情况中，我们可
以看到生与死的规律; 从整本圣经里，我们也能看出许多生与死的
预表及情形。例如: 割包皮象征由死复活，跨越红海、约但河水断
开、基督被钉死在骷髅地的十字架上、 以及复活节清晨主的坟开了，
也都象征着死与复活。

事实上，在每一个有灵命的基督徒身上， 我们都能看到死与复
活的状况。每一个生命皆由死而得生，而且死得越透彻，活得就越
真实。毫无疑问的，我们能从过去的岁月中，得知有那些方面我们
应该掘个坟墓，把老我的恶习、罪性完全埋到无底的坟中。愿神帮
助我们把那些完全治死，藉着圣灵已埋葬的成为过去。惟有如此，
我们的生命才能继续发芽、开花、散放出基督的芳香。

## 五月九日
{{< audio src="0509.mp3" >}}

> 忽然，耶稣遇见她们，说: 「愿你们平安! 」 ------太 28:9

这令人激动的话，乃是生命的主在复活之清晨，对他最忠实门
徒的问安。这些话充满着希望和光辉， 也应是基督徒在一天开始时，
靠着主的名彼此问安的话。

这几个简单的字的意义要比表面的字义深得多。这句话可说是
我们健康的祷词，但只有那些相信身体能得到完全医治的人才能彻
底明白其真义。曾有位深思熟虑的朋友提出平安的真意即是健康，
不过这是很老的用法。我们都知道一个有平安的人，往往是健康的。
虽然没人记得从何时起人类开始用这名话问安;实质上，主这句话
的信息乃是: 「你的健康如何?你好吗? 」 甚至有: 「 愿你健康 」
的涵意。

基督的话非但是一个应许，也是一个命令。这与使徒约翰祝福
他亲爱的朋友该犹的话相近。因为主最高的旨意是要我们健康，所
以让我复述约翰的话说: 「 …愿你凡事兴盛，身体健康，正如你的
灵魂兴盛一样。」 (约叁 2)

## 五月十日
{{< audio src="0510.mp3" >}}

> …我…直活到永永远远…------启 1:18

这句话是死在十架上的主的信息。虽然他曾死过，但他的复活
更荣耀、珍贵。注意这几个简单的字所带给十字架的光辉和荣耀，
是件很美、很令人鼓舞的事。这句话不是: 「我曾死过，现在又活
了。」乃是: 「又是那存活的。我曾死过，现在又活了，直活到永
永远远…。 」注意: 主是活的，死过、又活了。

仰望十字架的方法有两种。一种是从死亡来看，另一种是从生
命的观点着手。第一种看到的是一位被钉死的人，第二种见到的是
一位荣耀之主，以及他身上的钉痕和和刺伤。我们应该用第二种角度
看十字架，不再带着坟墓的模型，力是拥有复活的荣耀。因为主不
再是钉死的人，而是复活的基督。

我们钉死的经验应该彻底到能消失在复活里，我们甚至应该忘
却一切忧伤、面带复活节清晨的光辉及荣耀。让我们充分地发挥复
活的生命，使这生命一天新似一天，更充满活力。因为这个生命乃
是复活的生命，直到永永远远。

## 五月十一日
{{< audio src="0511.mp3" >}}

> 因为凡要救自己生命的，必丧掉生命…------路 9:24

基督的教训中第一也是最重要的，乃是复活与生命。基督徒的
能力在于生命，基督的教义使我们不仅明白律法、责任、他的楷模，
更因其高尚圣洁的训诚，使我们有能力追求更高的理想，自然地按
着他的命令行事。这种存在并非普通的生命，乃是复活的生命。

当这个生命从死里复活时，其转形阶段是一个真实的危机, 它
的开始更是像黎明的曙光一样清晰。这个过程并不是一直地死、永
远挣扎的活。这个转变是肯定、固定、有终点的。事实上我们在主
同死的时刻，也是复活生命开始的时刻。

让我们 「 …向罪也当看自己是死的，向神在基督耶稣里，却当
看自己是活的。」(罗 6:11 )

> 死亡不过是通往永生的道路和大门，
> 
> 十字架则引领我们得到永恒的冠冕，
> 
> 约但河是进入迦南美地充满光明的河岸。
## 五月十二日
{{< audio src="0512.mp3" >}}

> …求你告诉我你在何处牧羊…------歌 1:7

亲爱的，你难道不渴慕神安静、内在的住处，并保有他的掩护，
和与他同在的秘诀吗?你可能一直活在死拼活做、奋力、挣扎，渴
慕却得不着的情况下。你若是盼望有最好的一切，想靠近他的心趟
下来，想确知你全然在他里面，想得到每个问题的答案，想能保全
一切的财富，并获得每个祷告的回应，实现一切的愿望，你就应该
高声说，「我心所爱的啊，求祢告诉我你在何处牧羊? 晌午在何处
使羊歇卧? 」

赞美他的圣名，因为他对我们的爱是专一的。这种爱使每个人
感觉神只爱他，使每个人能单独地躺在主的怀里，占有一席，是别
人不能取代的地位。然而，他的心大到能使千千万万的人同时一样
地靠近他，使每个人都认为主是他独有的。这就好像海边成千上万
的小水坑都能反映太阳一样，水坑虽多，却能反映整个太阳。总言
之，基督能教导我们他最深的爱的秘诀。

## 五月十三日
{{< audio src="0513.mp3" >}}

> 你们要常在我里面…------约 15:4

基督教对某些人来说，或许只是一个宗教体系; 基督徒生活岂
可能只不过是一种积极、诚实、尝试性地跟随主或是模仿基督的型
态罢了。

然而， 真正的基督徒生活比这些更实际，因为这表示要与主耶
稣基督合而为一。他不仅在我们里面，更是我们一切经验及工作的
生命和源头。

这种最高的基督徒生活方式的观念，远比任何一种都要简单、
尊贵。我们教导基督救赎的目的，不是要使我们能像第一个亚当那
样完美; 因为如果我们像他一样，我们也会很快地犯罪。相反的，
我们教导的是与第二个亚当合而为一，让他带领我们到更高的境界，
一种亚当夏娃未曾体验的情境。

这一点可说是不同基督徒生活方式之学派所赞同的。神的灵不
会使我们被不同的学说所困惑。相反的，我们只能藉着仰望神、观
察耶稣基督的生活方式，以及与他合一的特权，不断地依靠他的保
守、能力及恩典。

## 五月十四日
{{< audio src="0514.mp3" >}}

> 神却对他说…------路 12:20

我们还需要什么? 神还要我们了解什么? 圣经中的信仰是全面
超自然的，而信心的来源则始终来自神，并且只从他那里而来。当
以色列民族横过旷野时，他们只能依靠耶和华。敌人怕他们，立刻
降服他们的惟一原因，乃是因为他们听到以色列人中神的声音，也
知道一旦神与以色列人同在，他们的力量就徒然消耗。

摩西曾对神说: 「人在何事上得以知道我和你的百姓在你眼前
蒙恩呢?岂不是因你与我们同去…。」 (出 33:16 ) 因为摩西知道自
己有限。教会若是依靠人的智慧、财富、资源，那她就不再是基督
的肢体，反倒变成一个属世的团体。然而，我们若是敢于单单地、
毫无疑心地仰望神，那么最谦卑软弱的人也能「 在神面前有能力，
可以攻破坚固的营垒。」 (林后 10:4 )

盼望圣灵能时时提醒我们，使我们了解「神却对他说 」 的真义。

## 五月十五日
{{< audio src="0515.mp3" >}}

> 向着标杆直跑…------腓 3:14

我们经常会想我们已经得到的一切，但现在就让我们思想尚未
得着的种种。到底有那些器皿还没装满，有那些方面圣灵仍未得着
我们，或是有那些事使我们能更多归荣耀给神、并与他同工的?

在今年所余下的时光中，我们岂能不勤奋、自省 ，让神将所剩
的油抹在我们头上(利 14:17~20 ) ，使我们把他还未得着的余地以
及事奉都交托给他。

属灵的生命中，我们是否已得到他丰富的恩典? 是否已经历过
他的荣耀? 在灵魂体三方面，是否已经相信他的应许? 是否知道他
在我们身体方面可能行的奇事? 我们是否曾试验过他超自然的能力，
以及改变人心和诸国的能力? 他可曾打开他的府库，供给我们经济
上的需要?我们已开始了解祷告的事工，像他要我们那样地操练祷
告吗? 愿神将所余的油抹在我们头上。

## 五月十六日
{{< audio src="0516.mp3" >}}

> 耶和华啊，我晓得人的道路不由自己…------耶 10:23

当我们与救赎主耶稣基督合一之后，我们就为他所接纳。主不
仅以人的形象代替了我们，作了罪的赎价，他所做的更多。他来到
世上，为要给世人一个完美的生活形象。他是一个模范，但他不是
要我们模仿他，因为那只能带给我们莫大的失望和失败，他来乃是
使我们能活出他自己。

如果基督住在我们的里面，我们就是个小基督。虽然我们不完
全像他，但是我们有他的心志。基督在我们里面，是使我们成为圣
洁、得到神医治的根基，而且他使我们能变得完全。有人说人永不
可能成为完美，因为人的道路不由自己; 虽然我们全是失败的人，
但我们必须继续前进。当我们失败时，我们应靠他预备，并且藉他
的恩典再站立起来。我们应当以基督取代痛苦的自我，把好的坏的
全舍弃，为要得着他。虽然学习能全然靠神的过程中，有时甚至必
须放手一些好的事情，甚至不再依靠自己的最高成就，但是值得我
们这么做。

## 五月十七日
{{< audio src="0517.mp3" >}}

> …得胜的，我必将隐藏的吗哪赐给他…------启 2:17

基督徒生活的一个宝贵秘诀，乃是耶稣内住在我们心中，使我
们能胜过以前无法战胜的事。这是我们生活得力的惟一秘诀，然而
世人不了解也不相信，神可以住在我们心中，成为我们生命中的力
量、圣洁、胜利和喜乐。当神在我们里面时，我们的心态不再是:
「我所能做最好的事是什么? 」 乃是: 「 在我里面的基督所能做最
好的事是什么? 」 甚至于我们能像保罗一样说: 「我知道怎样处卑
贱、也知道怎样处丰富; 或饱足，或饥饿; 或有余，或缺乏; 随
事随在，我都得了秘诀。我靠着那加给我力量的，凡事都能做。」
(腓 4:12~13 )

有了这样的认识，我们方能前进、面对考验，才有能力站立得
稳。虽然我们永不可能保守自己，但因基督已经为我打败了那恶者，
因此我能保守自己圣洁纯净。 「 感谢神，使我们藉着我们的主耶稣
基督得胜。 」(林前 15:57 )

## 五月十八日
{{< audio src="0518.mp3" >}}

> 因为你们已经死了，…与基督一同藏在神里面------西 3:3

这个十分肯定且最后绝对会将自己治死的行为，是我们自己不
可能做到的。因为这不是自我禁欲修行所能达到的，乃是与基督同
死才能完成的。除了基督的十字架和神的灵之外，没有任何方法能
让我们治死自我。

教堂里充塞了一些半死的人，他们长年来企图治死自己，可是
总缺乏勇气给自己致命的一击。若是他们肯来到耶稣脚前，让他来
成就这事，那么我们不仅能与他同死，还会有安息。因为在十字架
上，耶稣为我们而死而活，所以我们只要将老我和罪性，与他一同
藏在神里面就可以了。当我们完成这个行为之后,我们必须把交给
他的留给他，并且不再回想那死去的部份。既然不再是老我活着，
而是新造的人活着，我们便应该拒绝服从老我，拒绝害怕它。我们
必须弃绝老我的尾随，或试着靠自己来洁净它。我们一定要认识一
切皆在神的手中，都永远地死了。我们得依靠他赐给我们新生命的
每一个气息，就像一个新生婴儿必须依靠他的母亲得着生命一样。

## 五月十九日
{{< audio src="0519.mp3" >}}

> …凡结果子的，他就修理干净，使枝子结果子更多------约 15:2

最近我经过一个园子，那个园子的园丁不久前才结束修剪的工
作，所以枝叶中经刀子和锯齿接触的地方，正慢慢地痊愈。四月用
和的阳光，正温柔地赐给受伤的植物新的生命和活力。

当我注视着某些树时，心中不自觉地想: 如果那园主从下个星
期起，把它们都砍掉的话，那将是多人么残忍的事啊! 还好园丁的责
任是使那些树起死回生，且更茂盛。毕竟树乃是为活下去而存在，
不是为等死而生长在园子里。

这个道理正如我们的灵魂接受训练一样。自我也有死去的时刻，
但是我们不能总是像死了一般。相反的，我们对罪该认为自己是死
的，对神该籍着耶稣基督一一我们的主而活。

死亡不过是片刻瞬间的事，所以我们必须像复活的子民，越来
越靠他荣耀的生命而活。当我们的生命丰富时，我们就能阻止自我
和罪的侵入，以善胜恶。而我们的存在则不再是自我挣扎的压制，
却会像基督得胜永恒生命的泉水一样地自然流露。

## 五月二十日
{{< audio src="0520.mp3" >}}

> 岂不知…你们不是自己的人------林前 6:19

能够成为圣洁是件何等大的特权啊! 神接纳像我们这样不值得
的受造之物，是何等仁慈啊! 「 我们不是自己的人 」这几个字所带
给我们的安息和安慰，又是何等的大啊! 因为我们不必为自己的救
恩负责，不必为自己的忧郁背负重担，不必为个人的利益强制性地
活着，因为所有的一切都是神的! 我们被救赎且属于他时，他也会
用他永不改变的爱，像强壮的膀臂保守我们。

圣洁的生命所能带给我们的，乃是罪、 老我和具破坏性的忧虑
所不能给我们的。尽管我们能给他的是可怜软弱的生命，没有任何 
的潜力和帮助 ，但神不仅接纳我们，并且带着喜乐和骄傲来塑造我
们，成为祝福、力量和有用之材。我们若是完全献上自己 ，就会发
现我们得到的也是完全的。当我们将自己交给他，他就有照顾我们
的责任。在这样的献身情况之下， 我们乃是把自己放在慈爱的天父
手中。因他渴望我们得着的益处更胜过我们所应得的， 我们只要全
然顺服， 他必能更自由地加上祝福。

## 五月二十一日
{{< audio src="0521.mp3" >}}

> …我们要到他那里去，与他同住------约 14:23

提到基督，圣经中始终有两个应许。第一，是他降世为人; 第
二，是他会住在我们里面。

大约有四于年之久，整个世界都渴慕第一个应许实现。第二个
应许的奥秘乃如保罗所说的: 「 这道理就是历世历代所隐藏的奥秘，
但如今向他的圣徒显明了…就是基督在你们心里成了有荣耀的盼
望。」(西 1:26~27 ) 神的这个启示与耶稣道成肉身一样伟大，因为
这奥秘使我能像基督一样，完全脱离罪的辖制。

如果基督在我们里面，其结果是什么呢? 他会完全地把我们放
在一旁，使老我死去，使我们能说: 「 如今活着不再是我，乃是基
督。」 基督已为我们战胜一切，他更成为我们的圣洁、恩典和力量。

我们不用求这些事，因为我们能在耶稣里得着，并且能与主同
享愉快的安息，因为耶稣未曾说过:「现在我们必须结果子，必须
多多祷告，必须做这个那个。」 除了住在耶稣里之外别无他路,，那
也是所有喜乐和帮助的中心。

## 五月二十二日
{{< audio src="0522.mp3" >}}

> 你要为真道打那美好的仗…------提前 6:12

当神为我们流下宝血之后，使我们得到很多益处，给我们很多
恩典和照顾。若是我们仍然令他失望，他一定非常伤心。他的灵甚
至会问: 「 谁才有资格得到这一切?」

在我的脑海中，我能看见我到天堂门口，回顾这一生短短数十
年间所发生的事。那时，我们会跪在耶稣脚前说: 「 虽然我动摇了
许多次，经历了无数争战，但是祢总是保守、托住我。感谢神，因
他籍着我主耶稣基督使我得胜。 」

在某个战役之后，一小群的退役士兵回到营中。每个人都得到
一个勋章，勋章的一面记载那些他们所参与的战役，另外一面则只
有一个短句: 我曾在那里。有盼望我们在一切战役之后，见主之时，
能带着极为快乐的心情回顾所经历的试验和牺牲，并且说:，「我曾
在那里，但藉着神的帮助，以及耶稣的恩典，我现在在这里。 」

## 五月二十三日
{{< audio src="0523.mp3" >}}

> 我也晓得去的时候，必带着基督丰盛的恩典去------罗 15:29

许多基督徒想得到一切的祝福，却不以基督为中心。他们想得
到救恩的祝福，但那并非基督本身; 他们想得到他恩典的帮助，然
而基督的恩典也不是基督; 他们甚至为了要能事奉他，而盼望祷告
有答复。可是他们就算拥有那一切，也可能没有基督本身这个祝福。

还有不少人想得到喜乐的祝福，这仍然不是得着基督的祝福;
也有人与教会、牧师或弟兄姐妹非常亲近，但内心也未必拥有基督。
在一切事情都失败时，真正能填满我们里面的，乃是与我们合而为
一的耶稣的爱。当一切都凋萎、耗尽之后，耶稣基督自己仍然是我
们全部祝福的来源，他不仅是忠实的，而且是永恒的。

## 五月二十四日
{{< audio src="0524.mp3" >}}

> 光明的居所从何而至…------伯 38:19

除非有光的接触，否则珠宝本身并不能显出价值; 当珠宝被放
在适当的位置时，它们才能反射出太阳的炫美，否则它们并不能显
出其尊贵。例如收藏在一个完全漆黑的艺术馆中的一颗钻石，或是
仍埋在土中的钻石，并不能散发其任何质美; 除非钻石成为阳光反
射的媒体，否则它的本身不过是些木炭，或是一些普通的炭灰罢了。

其他宝石的情况也是如此，如果它们的切面越多，它们就越能
反射光芒，并且显出它动人之处。而在未经琢磨之前是完全暗淡无
光的。当我们未认识神之前，也是一无用处。然而，当神进入我们
生命之中，他可以用我们作为反射出他的媒体。正如钻石中的光并
不是钻石本身所具有的，乃是太阳的荣美。神的儿女有何荣美呢?
乃是反映出耶稣的荣美。我们是神奇妙的子民，被拣选出来去宣扬
那召我们出黑暗人奇妙光明者的美德(彼前 2:9 ) 。因此，今天就让
我们反映出神的光和爱罢!

## 五月二十五日

{{< audio src="0525.mp3" >}}

> 使我认识基督…------腓 3:16

与其认识有关耶稣的真理，不如认识耶稣本身，因为神能藉着
圣灵，将其深奥的事显现给我们。使徒保罗的心愿，乃是 「 使我认
识基督 」。他求的不是有关耶稣的真理，或是神更深更高的教导，
乃是进入至圣、耶稣所在之地，也就是至高者发光之处，使得神至
圣所变为荣耀的地方。他要的是进入主自己的奥秘。

雅各在伯特利时，他向神祈求的就是要认识他。而今，神已经
把光照在我们心里，叫我们得知神荣耀的光，显在耶稣基督的面上
(林后 46) 。属灵的秘诀就是在此，乃为要得着耶稣本身，而不是
任何其他事; 是认识神，仿佛除了耶稣之外，我们不认识任何人。

神盼望我们不仅能说: 「 我相信祢，我知道有关祢的真理。」
而且能说: 「 我认识祢。」 因为神要我们认识他，胜过知道其他一
切奥秘。他为我们预备了荣耀和能力，只要我们专心寻求，他就会
慷慨地赐予。

## 五月二十六日
{{< audio src="0526.mp3" >}}

> 应当一无挂虑，只要凡事藉着祷告、太求和感谢，将你们所要的告诉神------腓 4:6

「交托 」 的意思是移交责任、完全相信和另一个人。如果我们把
所有的试验都交托他，就应相信他会负责到底。如果我们行在公义
之中，他会一路带领我们。因此，让我们谦卑地服在神大能的手下 ，
到了时候，他必叫我们升高(彼前 5:6) 。

在彼前五章六节，我们可以看出神的手压在我们身上，为要使
我们谦卑。然后他会用他的手叫我们升高。有了这样的应许，我们
当将一切忧虑卸给神，因为他顾念我们(彼前 5:7 ) 。

在彼前五章七节中，有两个有趣的名词: 忧虑和顾念。这两个
名词的原意相差很大，一个是「 挂虑」 的意思，另一个则是「挂
念 」 的意思。让我们将一切挂虑都交托他，让他来顾念我们，好叫
我们不再被困难压制，相信神能看顾到底。既然一切政权都在他肩
头上，如果我们相信、顺服他，且按着他的旨意行事，他必会顾念
我们的需要。所以让我们把重担交托他，负起他的轭来，让他顾念
我们。

## 五月二十七日
{{< audio src="0527.mp3" >}}

> …政权必担在他的肩头上…------赛 9:6

当我们的心跳急速不安时，我们无法使之安静下来。有些药能
控制心跳，但不能给我们真正的安歇。然而神的生命和力量成为我
们的气息时，我们就会有甜美的平安。就算我们有温暖的家庭，亲
人都相爱和乐; 就算我们能解决一些困难，但我们仍然得不到平安。
或许有人会说: 「 只要这个大问题解决后，我就会有平安。」 但是
危机常常是接二连三，继续不断的。

一头受伤的鹿站在山上，它或许会说: 「 如果我能在清凉的溪
里洗个澡，一定能享受片刻的宁静。 」 然而箭仍在它的身上，这时
除非它的伤能够痊愈，否则它不会有任何平安的。那种痛苦无论是
在山上的湖边，或是在平原上，都会存在。

同样道理，直到我们完全地顺服基督 ，甚至把工作都交给他，
相信他会看顾到底 ，否则我们也无法得到神的安息和平安。因此，
让我们在主里休息，完全倚靠他。

全然地顺服神，让神把政权担在他肩头上是必须的。保罗曾视
万物为粪土，为要得着基督。的确，我们所走的是一条窄路，我们
当行基督的旨意，做他的事工。

## 五月二十八日
{{< audio src="0528.mp3" >}}

> 既有人的样子，就自己卑微…------腓 2:8

对于那些高做、有强烈优越感的人来说，在某种权威之下，要
放弃他们的意愿，完全处于属下的地位，是很难的事。然而基督却
取了奴仆的形像，放弃他的独立权、取悦自己的权利，以及自由的
选择权。他虽然从太初之前就有命令权，但他却能存心顺服，以至
于死。

我认识一个人，他曾经是位富有的大老板，后来却成为同一家
店的雇员。然而，耶稣却是一个完美的仆人，天父曾说: 「 看哪，
我的仆人…我已将我的灵赐给他…。」 (赛 42:1 ) 而且他一生的心
志帮是: 「 正如人子来，…是要服事人…。」(太 20:28 ) 他还曾说:
「…然而，我在你们中间，如同服事人的。」 (路 22:27 ) 所以他才
会说: 「 …然而，不要照我的意思，只要照你的意思。(太 26:39 )

主耶稣最后顺服以至于死，且死在十字架上。事实上，在他以
肉身活在世上时，他不断地舍弃自己 ，直到最后他舍弃了生命，带
着耻辱上了十字架。这被钉在十字架上的行为真可说是他大爱的总
结。

让我们想想，你我是否已学会奴仆的样式?

## 五月二十九日
{{< audio src="0529.mp3" >}}

> …身子…乃是为主，主也是为身子------林前 6:13

正如基督使我们称义、成为圣洁，我们若要得着健康的身体、
罪得拯救，惟有靠他，并亲自与他合而为一。得着基督不是仅靠着
他所赐给我们身体的力量，亦不是只从自然的力量和生命中，得到
身体所需的一切。相反的，乃是藉着连合我们这必死的身体和主耶
稣基督复活的身体而得着。惟有靠着他的生命进到我们的生命中，
他自己才能成为我们的力量、健康，以及整个身体的赎价。

他虽然是永活的神，却降格地住在我们这泥土做成的肉身中。
因此，只要接受他的人，就能比那些拒绝他的人更认识基督。他住
在我们里面，可说是福音最最珍贵的奥秘。哥林多前书六章十三至
二十节说: 「 …身子…乃是为主，主也是为身子…岂不知你们的身
子就是圣灵的殿么…你们不是自己的人，因为你们是重价买来的，
所以，你们要在你们的身子上荣耀神。 」

## 五月三十日
{{< audio src="0530.mp3" >}}

> 我必将我的灵，放在你们里面…------结 36:27

神将他的灵放在我们里面，乃是为要与我们立永远的约，随着
我们施恩，不离开我们，且使我们有敬畏他的心，不离开他(耶
32:40) 。在你用自己的力量挣扎、精疲力尽之后，难道你不想得到
休息吗? 难道你不觉得需要一位能力的主来帮助你战胜你的老我和
罪吗? 你想要个带领者吗? 你要神与你同在、住在你的里面吗?你
需要休息吗? 你感觉到这些需要吗?

如果你对挫败、渴望、缺乏、毫无成就这些感觉已经厌烦了，
不要失望，因为耶稣来了就是要帮助我们。使徒行传一章八节说:
「但圣灵降临在你们身上，你们就必得着能力…。 」 更美好的是，
原来这经节的意思本是; 你们要得着圣灵的能力。然而，我们得到
能力不是为自己，也不是要人说: 「那个人的能力真是浩大呀! 」
我们虽然能得着圣灵的能力，但是这能力是圣灵的，不是我们的。
更因为这能力是他的，所以是够用的。

## 五月三十一日
{{< audio src="0531.mp3" >}}

> 所以凡自己谦卑像这小孩子的，他在天国里就是最大的------太 18:4

若是我们不从上面、从基督里得着谦卑的心，我们就永远不会
谦卑。因为人不仅丧失了人性，更不幸的是，我们的心经常是邪恶
的。

神要我们做一个简单、有人情味、可亲近，而且像孩子一样的
基督徒。在我们所认识、最喜爱的基督徒中，往往是一些非常靠近
主，也至为单纯的人。

过份顽固有时乃因上自我意识太高，或是太神经质。为何不求问
神赐下一个有人情味的心，以及自然的微笑( 一个像你的孩子在你
面前的自然笑容 ) 呢?

基督经常籍着小事来改变我们的生命。如果他以先知的姿态出
现，他就不可能接近撒马利亚的妇人。所以他以一个疲乏人的姿态
出现在井边， 说: 「 请把这水赐给我。」 事实上，他在世上的岁月
中，总是藉着单纯的人情味，以及他的大爱来亲近人，也因此他才
能吸引人，赐给他们救赎的恩典。
