---
title: 六月--夸胜
weight: 6
---

# 夸胜

## 六月一日
{{< audio src="0601.mp3" >}}

> 使律法的义，成就在我们这不随从肉体，只随从圣灵的人身上------罗8:4

当你说: 「 我不可能会变好，反正没有人是完美的，我就算试
着变好也徒劳无益 」 时，你知道你犯了什么错吗? 不错，没有人是
完美的，但我不同意我们应该停止尝试改变。因为神的义是为每个
人预备的。

虽然我相信神的义能赦免我们的罪，但这并非我惟一的意思，
我相信和神的义能整个改变你。因为当他的义进入到你的灵魂中，他
能与你的全人合而为一。那时，基督不仅成为你的生命、圣洁，并
且使你感觉他所感觉的、思想他所思想的、爱他所爱的、恨他所恨
的，并拥有他圣洁的性格。总之，神的义是使律法的义成就在我们
这不随从肉体，只随从圣灵的人身上。我们无法靠自己称义，只能
靠他的义进和我们的生命中。

当我们接受神时，不仅是我们的手脚会与他的步骤和谐。我们
的直觉、心愿和性格都会与他的一致。你接受了他吗? 如果今天你
打开你的心门，他会来到你的心中，并且将他的义完全实现在你的
生命中。

## 六月二日
{{< audio src="0602.mp3" >}}

> 你们既然接受了基督耶稣，就当遵他而行------西 2.6

这个经节是属灵生活的中心，然而这并不表示我们被他控制，
而是心里完全的服从。基督会帮助我们，他不仅是我们救恩的基础，
也是我们罪得释放的源头。当基督在我们里面时，他更是我们得着
圣洁的泉源。如果我们接受基督 ，就等于宣告 「 自己 」 已死，我们
的性情、身份和机智 ，都等于和一个死人相差无几，因为我们的生
命已与基督一同藏在神的里面(西 3:3) 。

除此之外，基督既是我们的生命，就得维持我们的生命，并且
我们一切的需要也籍着基督从神而来。因此基督徒在得救之后，不
能单靠自己得到圣洁。凡是接受耶稣为主的人，必须事事遵他而行，
单纯地倚靠他，就如同相信他能赎我们的罪，赐给我们救恩。

> 亲爱的朋友啊!
> 
> 如果我们能一步步地走，
> 
> 每一时刻地稳妥地渡过，
> 
> 我们的工作将会轻松自如。

## 六月三日
{{< audio src="0603.mp3" >}}

> 但圣灵降临在你们身上，你们就必得着能力…------徒 1.8

如果我们有圣灵，就会有能力。神要我们做见证，使世人感受
到他的能力，使他们永远无法忘怀所听到的。神要每个基督徒都能
有效率，而且能在他的事工上，留下实际不同的记载和结果。神把
我们放在世上 ，乃是要我们成为能力的化身。我们每个人都是他福
音工厂的重要零件，而且凡神所呼召我们的，我们就必能成就。

神绝不会不给我们能力，却期待我们有结果。他也不会不给我
们顺服的心，却要他的儿女接受他的命令。当基督耶稣降世为人、
钉死在十字架上、差遣圣灵来了之后，他已为我们提供了所有的需
要。如果我们运用神的供给，我们便没有失败的理由。因为那升天
的耶稣、圣灵内主的能力、神的生命及效能，能使我们面对一切可
能的急难事情。你相信吗? 如果你相信，就该毫无保留地让他进入
你的心中，让他从今时起，藉着他的能力来管理你、使用你。

## 六月四日
{{< audio src="0604.mp3" >}}

> 仰望为我们信心创始成终的耶稣------伯 12:2

信神的人应当时时不断地仰望耶稣，或是像德文圣经所记载
的------不看那恶、拒绝让邪恶的事停留在心中片刻、只仰望耶稣。
就像我们属肉体的眼睛有了眼睑一般，我们属灵的眼睛也应该有上眼睑，
能抵挡邪恶的侵入。而属灵的眼睑应该像营地的围栏，能防御敌人
的第一道攻击。

有些人好像不知道他们有属灵的眼睑，他们在世上打滚，就像
别人把他们的眼睑割掉了一般。当撒但带着丑陋的画面到他们面前
要他们看时，这些人毫无选择或辨别能力地照看不误。

当我们的眼睛盯视着邪恶，却口说自己不被玷污，是不可能的
事。有时，当我们经过一些地区，这些地区令我们产生败坏的情欲
时，我们就需要求耶稣的宝血再次洁净。尽管我们不一定有罪的行
为，但是心灵却会被污染。而惟一能补救的办法，乃是藉着坚决、
肯定地仰望为我们信心创始成终的基督。

## 六月五日
{{< audio src="0605.mp3" >}}

> 你们当倚靠耶和华，直到永远…------赛 26:4

试验乃是培养信心的沃土;困境则是神激动我们将信心建立在
他的信实和大爱的途径。为了教小雏鹰学习飞翔，母老鹰只有狠下
心，把鸟巢撕毁，将小鹰从半空中猛然地投出去，当小鹰独靠知识
却不展翼而飞时，必会跌落在地; 一当雏鹰在空中拼命挣扎拍打时，
它们会发现新生命的一个秘密，而且会渐渐学习到如何在没有路线
的空中找到它们的飞行航线。

同样道理，神也藉着搅和基督徒的窝巢，挪开支持我们的事物，
甚至把我们丢到无助的深渊------一个灭顶，能叫我们学习倚靠的环
境，来教导我们使用信心的翅膀。当我们似乎跌到无底深渊时，却
发现神在底下支撑着我们，就好像那母鹰展翅来保护她微弱、胆怯
的小鹰一般。

依靠一些我们能看得到、感觉得到的事，是非常容易的; 然而，
单独地、与看不见的神同行，却常是完全崭新的经验。因为在永恒
里，信心是我们惟一的知觉，神则是我们一切的一切。

## 六月六日
{{< audio src="0606.mp3" >}}

> 既有人的样子，就自己卑微…------腓 2:8

要进人神的国的第一步，就是要虚心。第二步境界更深，乃是
要哀恸。因为我们惟有变得柔顺、破碎，像火中的铁一样，主才能
塑造我们。我们若只看到自己的不义是不够的，乃是必须深深地感
受到自己的不义、而深深懊悔、哀恸，并且视我们生命中的罪为一
件非同小可的事。

神盼望引导我们进入他的义，他经常藉着考验和试炼教导我们
认识他。我不认为一定要经过极大的灾难，然后才得救是必要的过
程。但是当我们得救，且知道被神接纳以后; 同时也不再害怕管教，
且了解管教乃是爱的功课而不是神的愤怒之后，神会让我们历经火
般的试炼。惟有在试炼之后，神才能使我们谦卑、虚心、哀恸，甚
至进入最高的境界，也就是谦和、和破碎、柔顺、甘心，以致俯首在
他的脚前说: 「神呀! 祢要我做什么? 」

## 六月七日
{{< audio src="0607.mp3" >}}

> …你们去的时候，就不至于空手而去------出 3:21

当我们真的倒空之后，他会欣然地以他自己和圣灵来充满我们。
能感觉得到自己一无所有是珍贵的，但是否更感受到神的至善至美?
也许我们已经承认自己的不能，然而我们不一定已经能接受他的全
能。大多数的基督徒皆能说: 「 并不是我们凭自己能承担什么事。」
但能说: 「我们所能承担的，乃是出于神。」「 (林后 3:5 ) 的却很少。

我们是否确信神能为我们预备一切所需? 我们是否相信他会供
给我们心中及生活里的每一样缺乏? 如果我们有这样的信心，一切
阻碍都已被挪去，而且他会赐我们能力作他的事工。

在迦拿时，我们的救主命令人将六口水缸装满水，然后他将水
变成酒。但是在缸满之后，主才行奇迹，可见神要他的儿女总是有
一个充满的信心。

## 六月八日
{{< audio src="0608.mp3" >}}

> 作饼的粮食是用磨磨碎…------赛 28:28

农夫在收完长穗草和莓系草之后，并不用很重的机器把穗磨出
来，乃是很仔细地将麦粒分出来。同样道理，神若要重用某些人，
他也会很费力地造就他们。因为人的本性需要管教，所以不要怀疑
神所给那些能喂养千万人的主仆，有智慧、有分别的照顾。

神知道他所行的一切，在他的照顾中有无限的爱意。当你在火
炉中接受磨炼时，他会看顾你，绝不会使火变得太热。神要我们变
得纯净，然后他就会挪去火般的试炼。他深知我们的构造，所以
「 …所遇见的试探，无非是人所能受的; 神是信实的，必不叫你们
受试探过于所能受的，在受试探的时候，总要给你们开一条出路，
叫你们能忍受得住。」 (林前 10:13 )

你是否相信我们属天的新郎的管教乃是出于爱? 你是否倚靠他
在你生命中的引领及管理? 千万不要嫉妒在你身边的人，或是被他
们打扰到。因为有一天，你会为你所受的管教和管教所带给您的祝
福而欣慰。

## 六月九日
{{< audio src="0609.mp3" >}}

> 你们是世上的光…------太 5:14

无论我们被称为是提灯者，或是反射光的人、烛光、灯都好，
总之我们都是世上的光。我们应该点燃自己，为他人燃烧，发射出
光芒。

虽然神可以亲自给世人光芒，但他选择我们作世上惟一的光;
他要籍着我们发光，如果我们不发挥作用，这世界就没有光。而且
神并不籍着天空中的流星来告诉我们何时发光，他要我们无论是在
家、在朋友当中、或是在教会里，都能继续地发出光辉。我们应该
存着只剩下最后一次机会的心态，不断地为主发光。让我们使灯心
总是修得好好的，而且充满了圣灵的油膏。最重要的是，让我们能
对未信的人作一盏稳定的光。

> 让我们永远住在
> 
> 那个太阳不西下之地，
> 
> 那个黑夜不来临，
> 
> 白昼永没有尾声的处方。

## 六月十日
{{< audio src="0610.mp3" >}}

> …你们需用的这一切东西，你们的天父是知道的------太 6:32

基督要我们在物质的需要上相信他，和在属灵的需要上相信他
一样。事实上，他特别强调在物质上相信他。他为什么这么做呢?
乃是因为在物质上相信他比较困难些。在属灵的事上，我们可以欺
骗自己，在我们并不信靠神时，可以假装自己相信和他。但是房租到
期，冰箱里没食物、或是身体上有缺乏时，我们却不能藉着「 认为
有 」 就能解决问题。如果那些物质需要不能到手，我们的信心也会
消失无遗。常常为那些很久以后、未来的事说我们相信，是件容易
的事。但是毫无疑问的是，信心必须带来实际的答案。

当阳光照耀时，为我们的需要有信心地倚靠神并不难; 但是当
某些令人憎恶而恼人的事发生时，我们就能很快地发现自己到底有
没有真正的信心。因此，在我们生活中的事情，像钱财、房租、食
物和衣服，常都是神用来考验我们的事物。如果在这些事情上,我
们不能全然倚靠他，那么我们就在这些考验上失败了。愿我们在每
件事上都能倚靠、仰望他。

## 六月十一日
{{< audio src="0611.mp3" >}}

> 当你掌权的日子…你少年时光耀如清晨的甘露------诗 110:3

主啊! 愿我们得见祢的荣光，永远不再为小事焦急。那些使我
们担心的琐碎事情，导致我们的心老是悬在这些事上 ，而不默想神。

如果我们有他少年时光耀如清晨的甘露，我们就应该像朝阳一
样升起，从主得到灿烂的一天中所应许的一切。当我们知道拥有一
切应许是可能时，这对我们的一生会有极大的影响。因为有了这样
的了解，当困难临头时，我们会自然地更加亲近基督，从生命活水
中得到甘泉，更加靠近他的心，从他那里得着更多的力量。有了这
样的认识，我们的头脑方能发挥最大的功用。

如果我们觉得沉重、枯躁、疲乏，我们可以从主那里得到安息，
重新得到工作的力量。当我想到神从不疫倦时，那是多大的激励呀!
他永远都是有朝气的，他是一个荣耀的胜利者，他是得胜的基督!
让他今天带领你，他会使你看清他是个无敌的领袖。

## 六月十二日
{{< audio src="0612.mp3" >}}

> …我们愿意见耶稣------约 12:21

让我们为摆在前面日子的一切归荣耀给耶稣，为我们在未来事
奉中的异象，并为将来和现在行善的机会颂赞他。

我们的主因那摆在前面的喜乐，就轻看羞辱，忍受了十字架的
苦难。让我们仰望他，学习他的榜样，直到我们达致最高的境界，
能够从高处看到未来的种种。在将来的日子里,我们不应该让任何
事蒙蔽我们，以致看不清楚他的荣美。让我们现在就确信，除他之
外不仰望任何人或事。不断定睛地仰望他，直到我们的瞳仁只反映
耶稣的容颜。

有一回，我的小儿子对我说，「 爸爸，你瞪眼看对街的金字招
牌，已经很久很久了，你现在再看旁边的墙，告诉我你看到了什
么? 」

「奇怪」 我回答 「我只看到金字招牌在墙上。」 他听了那
话之后大笑起来。

同样道理，假如我们定睛仰望耶稣很长一段时间 ，即使我们再
看其他东西，都会只看到神的影像。因为凡我们所看到的一切，都
会成为他的一部份。

## 六月十三日
{{< audio src="0613.mp3" >}}

> …嘴中的甜言，加增人的学问------箴 16:21

生命中很大的一部份是由话语构成的。因为行为更能表达思想，
话语并不如行为那么引人注意。尽管如此，新约的作者之一雅各则
说: 「 …若有人在话语上没有过失，他就是完全人…。」 (雅 3:2)
能够在话语上没有过失，可说是基督徒生活得胜的挑战。而我们的
胜利则取决于我们所说出来以及不说出来的话。

提到舌头，雅各说舌头就是火，并且是从地狱里点着的 (雅 3: 
6) 。然而，一个真基督徒不仅在行为上是正义的，在话语上也是
正直的。他的行为讨人喜悦，他的言语也令人尊敬，因为他知道神
在倾听，他了解一切的话都会为审判时记载下来。

我几乎能想像得到，在看起来好像透明的蓝天之上，有一些上
过腊且表面极敏感的牌子，而且这些牌子能接收记载我们所说的每
句话。当牌子字印满之后，就被保留起来作审判时用。因此当我们
说话时，我们应该眼睛往上看，并且记住有一天，我们要对每一句
所说的话负责。

## 六月十四日
{{< audio src="0614.mp3" >}}

> 耶和华与敬畏他的人亲密，他必将自己的约指示他们------诗 25:14

神的儿女知道他的旨意有些秘密。尽管他对待他儿女的情形，
从外表来看经常是黑暗、恐怖的。但是信心的约能使我们看得远，
并且说: 「 这是神的秘密。虽然一般人只看外在，但我不仅能看得
深，而且知道其隐藏的意义。 」神的秘密有时像藏在粗制滥造的包
装里的钻石，没有人能看得到其中的价值。

当会幕在旷野中搭起来之时，其外表看起来毫不值钱。虽然昂
贵的东西都在会幕里，但外面遮盖会幕的獾皮，却无法使人想像帐
幕中有珍品。神或许也会给你一些贵重的包裹，千万不要担心外表
粗糙的包装; 因为你可以确信，包裹中有爱、仁慈和智慧的宝藏藏
在其中。

不要因为一个银匙子失去了光辉，就笨笨地把它扔掉了。如果
我们接纳神所给我们的，并且即使在黑暗中仍然相信其中有益处 ，
我们就能学习到他旨意中的奥秘。

## 六月十五日
{{< audio src="0615.mp3" >}}

> …凡事长进，连于元首基督------弗 4:15

收成是谷物成熟的季节，是水果、和谷类在重量和体积均长到极
限的时分。那时，绿色水果中的酸度已被时间改变了，因为雨水和
阳光的热度使水果不仅变得甜且多计，同时结实饱满。当阳光使绿
色水果变得金黄时，那么也就是收成的时刻到了。

基督徒的生活也当如此。在我们的生命中，有很多方面需要由
酸变甜，由不成熟变得更成熟。许多基督徒的果园中虽然结实累累，
但其果实却青涩且不堪人口。这些基督徒拥有的尽管多，然而他们
的果实却不完全。也许在他们的生命中发生了一些错误，使他们变
得慌乱、乖戾，对神失去信心，甚至最后失去了基督徒的喜乐。这
些事不仅造成遗憾，并且导致各式各样的痛苦。

每天都有些会令我们遗憾的事，我们应明白是因为我们还不成
熟，必须经过一些考验; 同时要明白我们无法从外边使果实变甜，
乃必须让果实从里面逐渐产生甜味。

## 六月十六日
{{< audio src="0616.mp3" >}}

> …你们不能又事奉神，又事奉玛门------太 6:24

耶稣从来没说我们在事奉神的同时，也可以事奉钱。他说既事
奉神又事奉玛门，根本是不可能的事。如果我们想两者皆顾，其结
果可说是沦为仅仅事奉钱。那些认为自己能在事奉钱之余，仍然事
奉神的人，实在是欺骗自己; 因为他们根本不再为神工作，神也不
接纳这样不专心的事奉。再者，撒但迟早会完全占有这些人的时间。

一个脚踏两条船的人，往往会栽在水里。扫罗试过、巴兰试过
(民 22~24 章) 、卖耶稣的犹大试过，结果他们的努力都付诸流水，
他们更是败得一塌糊涂。

马利亚则不然，保罗也只选择单单事奉神，他说: 「我具有一
件事，就是…要得神在基督耶稣里从上面召我来得的奖赏。」 (腓
3:13~14) 又说: 「我们若活着，是为主而活…。」(罗 14:8 ) 而对
于专心爱神的人，神则说: 「 …因为他专心爱我，我就要搭救他，
因为他知道我的名，我要把他安置在高处。」 (诗 91:14 ) 对那些选
择全然事奉神的人，他格外地愿意显现他的爱。天地虽大都会过去，
但主的爱却长存。我们是否已经选择单一地事奉他，并且把我们的
心全然为他摆上?

> 你不是常唱，
> 
> 全然为耶稣?
>
> 他真是你尊贵的主，
> 
> 你心中亲爱的王吗?

## 六月十七日
{{< audio src="0617.mp3" >}}

> …耶和华的荣光，必作你的后盾------赛 58:8

神来到我们身边作我们的帮助，不仅如此，他会住在我们里面，
成为我们生命的血脉、思想的火花，并且是我们信心创始成终的主。
所以他不仅是胜利者的报酬，更是胜利者能力的来源。在我们生命
中，他是首领、是得胜者，同时还是后卫。

当我们在困惑中，神会释放我们。他让我们举目仰望他自己，
使我们从自怜、不满和恐惧得到解脱。神始终是属灵争战中的帮
助者，更是将来永世的最大奖赏。

如果我们的生命隐藏在神里面，我们将经历一些他所经历的试
炼。但是只要我们以他为生命的力量，以他为我们一切所有，我们
不仅不会觉得困难，甚至能把一切阻碍，每天的压力放置一边。

>我已得胜，我已为祢得胜，

>祢已得胜，祢已藉我得胜。

## 六月十八日
{{< audio src="0618.mp3" >}}

> …我现在办理大工，不能下去------尼 6:3

当大事紧迫时，我们往往会遇到一些仿佛要使人分心的小事。
如果我们能安静不动，把那些小事交托神，继续工作，我们就有福
了。因为他对信靠他的人，总是有奇妙的答复。那些没时间操心、
不把忧虑藏在心中的人，可说已经学到了在神里信心的秘诀。有时
急切地想改变某些困难情况 ，会使我们不再定睛看着神，或是不再
仰望他的荣耀。有些生病的基督徒迫切地想得医治， 并且花很多时
闻强说他们已经得到治愈，这些人往往会失去他们属灵的祝福。有
时神为了教导这些人，使他们愿意学习先在病中顺服他，然后神才
给他们丰富的祝福。

敌人不断地阻挡尼希米的工作，参巴拉甚至四次到尼希米那里
去，然而尼希米总是给他同样的答复。有多少时候我们不停地与恐
惧争战，却发现原来那些事完全微不足道。尼希米因为知道恐惧其
实是罪，所以他不敢降服在恐惧的势力之下。

## 六月十九日
{{< audio src="0619.mp3" >}}

> 谁是先给了他，使他后来偿还呢------罗 11:35

基督徒有能力，籍着一点点的牺牲，使神的府库增加千万倍，
你是否已经得到为耶稣牺牲的乐趣? 你可曾舍去一些事物，把它们
献给耶稣? 你已把自己的整个人都交托给他了吗? 神会接纳你所献
的一切，并会千倍地偿还你。

我宁可与那些由牺牲奉献所组成的工作有关，而不愿与那些资
财丰富的事业有连系。神之所以爱他圣殿所在之地，乃因他的荣耀
彰显其中。亚伯拉罕在那里献上他的儿子，大卫王则把一切的财富
都献上。而耶稣救赎的工作为天父格外珍惜的原因，刀是由于骷髅
地的十字架是这一切的基石。

神最珍爱的基督徒生活，而且能得到最高荣耀、最合主用的生
活方式，其基本原则是牺牲和大公无私。这也是何以主会教导我们
「 施舍 」 的功课，毕竟给表示爱，爱则是生命的另一个名字。

## 六月二十日
{{< audio src="0620.mp3" >}}

> 多人蒙召的时候是什么身分，仍要守住这身分------林前 7:20

你可曾抱怨过你的职业，或是为生命中的改变及试炼而烦恼?
你为什么不曾想到，这些改变乃是属天的方法，是神用来祝福你，
使你成为他合用器皿的方式?

如果亚居拉和他的妻子百基拉不曾被革老丢命令离开罗马，弃
掉他们的家和生意，他们可能永远也不会遇到保罗 ，更不会在神所
预备的聚会中认识基督，进而事奉他。如果他们不在他们普通的帐
棚业上尽忠职守，保罗也不会和他们同住作工。神在这俩个人的工
作岗位上呼召他们，藉着他们日常的职责，以及生命中神所安排的
改变，神得着了他们。这也是神得着我们的方法。

所以千万不要逃避你的职责，乃要像保罗所说的: 「 各人蒙召
的时候是什么身分，仍要守住这身分。」 (林前 7:24 ) 让我们尽量
多制造工作中偶发的机会为神摆上 !

## 六月二十一日
{{< audio src="0621.mp3" >}}

> 神在教会所设立的…帮助人的…------林前 12:28
> 
在使徒保罗的教会职务表上 ，他先提到帮助人，后提到治理事
的。我们可以藉着祷告、给予、鼓励，或是脸上的荣光、无声的按
手、几句喝彩的话，及无数的方法来帮助他人。至少这么做能够不
成为他人的阻碍。如果我们愿意像亚居拉和百基拉那样帮助信徒，
我们就跟随他们的脚步而行吧!

能够为别人的工作欢喜，并且将自己的生命像小溪注入到大洋
里那样地祝福别人，可说是一个贵重的礼物。神认识每一位帮助者，
并要在未来的日子里大大地补偿那些给予帮助的人。

你正帮助某些人吗? 你正帮助你的牧师、弟兄、先生、父母和
同事吗? 如果答案是肯定的，那么请记得凡流泪撤种的，必一同欢
呼收割。

> 你可以藉着代祷帮助，
> 
> 或是用爱和快乐的诗歌帮助，
> 
> 尽管你仍有重担背负，
> 
> 依旧有伤心的事烦扰;
> 
> 如果你现在帮助人，
> 
> 你将得到荣耀的冠冕。

## 六月二十二日
{{< audio src="0622.mp3" >}}

> 这就是从天降下来的粮…------约 6:58

「 自己心里也断定是必死的，叫我们不靠自己…只靠叫死人复
活的神。他曾救我们脱离那极大的死亡…并且我们指望他将来还要
救我们。」(林后 1:9~10) 这就是保罗生命能超越自然的秘密，他
不断地从复活的主基督那里汲取力量到自己的身体里。

对于保罗而言，从约瑟的坟墓中复活的主不仅是真实的，而且
是他生命力量无尽的泉源。也因此，保罗比任何一位使徒更能提供
给我们他得力的秘诀。 「 因为我们是他身上的肢体，是他的骨他的
肉。」(弗 5:30) 「 …身子…乃是为主，主也是为身子。」 (林前
6:13 )

保罗所说的真是奇妙的真理，可谓生命中属天的万灵丹，保持
永远年轻的青春泉，更是复活的保证。这些话语还与古人的诗歌相
对照: 「…耶和华是我性命的力量，我还惧怕谁呢? 」 (诗 27:1)
「我的肉体和我的心肠衰残，但神是我心里的力量，又是我的福分，
直到永远。 」 (诗 73:26 ) 我们是否也学到了这些秘密呢? 我们是否
有道成肉身的基督住在我们身体里呢?

## 六月二十三日
{{< audio src="0623.mp3" >}}

> …我们现在是神的儿女，将来如何，还未显明…------约一 3:2

我们是神的的儿女，并非空有其名，或只是在法定上称为他的儿
女; 我们乃是藉着接受神的生命和性格，成为实质上神的子嗣。所
以我们是主耶稣的兄弟，不仅具有他成为肉身的人性，并且有他属
神的性格。

『…所以他称他们为弟兄，也不以为耻。」(来 2:11 ) 神不仅
给我们资格享受那种权利，并且使我们配得如此。他并没有给我们
一个需要受高教育，又不适合我们的职务;他所赐的乃是合乎我们
荣耀身分的性格。当他看着我们完全、胜利的跃升，并且反映出他
的形像、显现出他父亲的荣耀时，他一点也不会以我们为耻。

即使现在，他也喜欢在全宇宙面前承认我们，并在整个天地间
称呼我们为弟兄。这对那些在神面前谦卑的基督徒而言，是多么尊
严的一件事。如果连神都不以称呼我们作为他的弟兄为耻，我们难
道还该在乎世人对我们的误解吗?

所以，让我们今天就堂堂正正地成为神家的一员吧!

## 六月二十四日
{{< audio src="0624.mp3" >}}

> …我使你脱离罪孽，要给你穿上华美的衣服------亚 3:4

对于保罗来说，每一个基督徒生命中的操练，都是耶稣所给予
的恩惠，并且藉着圣徒活出来。成为圣洁则是穿戴主耶稣，以及他
所有完美的公义的袍子。保罗在他美好的书信中经常描述这件事。

对歌罗西的圣徒，保罗说: 「 所以，你们既是神的选民，圣洁
蒙爱的人，就要存怜悯、恩慈、谦虚、温柔、忍耐的心…在这一切
之外，要存着爱心，爱心就是联络全德的。 「 (西 3:12\~14 ) 保罗所
提到的这些，都不是我们与生俱来的特质，相反的，这些都是由耶
稣亲自给我们的恩惠。保罗在上晚年时曾经历许多考验，在他更加成
熟时，则说: 「…我也将万事当作有损的，因我以认识我的主基督
耶稣为至宝。我为他已经丢弃万事，看作粪土，为要得着基督。并
且得以在他里面…。」 (腓 3:8\~9 )

主啊! 求祢今天使我们能堂常正正地走出门。不仅穿着完美
的公义袍子，而且全心充满了祢完美的爱。

## 六月二十五日
{{< audio src="0625.mp3" >}}

> 感谢神常率领我们在基督里夸胜…------林后 2:14

每一个胜利者都必须先是一个自我得胜的人。然而，约书亚得
胜的方法，却是藉着摩西在山上的举手祷告。当摩西高举着双手，
约书亚就得胜; 当他把手放低，亚玛力人就得胜。那是一场信心之
战，不是人的力量的战争。所以我们能挥舞在溃败敌人头上的旗，
万是耶和华尼西(出 17:15 ) 。而这也是我们属灵方面得胜的秘诀。
如果我们为圣灵所带领，就不致放纵肉体的情欲了(加 5:16) 。而
「 罪必不能作你们的主，因你们不在律法之下，乃在恩典之下。 」
(罗 6:14 )

我们是否已经开始了我们的争战? 是否已经靠着基督的力量摆
上了一切? 使我们的心成为战胜敌人的要塞。我们可曾得着释放，
能自由地为主争战，为他人服事? 扫罗就是因为缺乏为主争战的自
由，以致损失了很多蒙应许的赐福。由此可见我们心中的敌人，要
比战场上的一千个更为强壮。愿主带领我们得着约书亚的胜利，向
我们显现耶稣钉死自己的秘密，因为惟有耶稣能带领我们成圣并得
胜!

## 六月二十六日
{{< audio src="0626.mp3" >}}

> 他看见许多的人，就怜悯他们…------太 9:36

我们的主「能体恤我们的软弱。」 (来 4.15 ) 体恤这个词含意
很深，它表示我们的困难就是基督的，我们的软弱也是他的。这种
感受并非是一种同情的伤感，乃是指他正与我们一同经历苦痛的怜
悯。

正因主愿意与我们一同经历苦痛，因此他能安慰疲乏困倦的人。
事实上，这也正是这位大祭司一切行为的动机，使神能藉着他作为
我们无尽安慰的来源。所以让我们更加认识与我们合而为一的主，
并且把一切重担都交托给他，因他的心充满了爱和怜悯。

如果我们能体会一个受极大痛苦的孩子，他的神经是如何地与
疼痛的部份连接着，那么我们或许能明白我们的伤痛是如何地与基
督的心连在一起。就像母亲能体人婴儿的痛苦，好朋友能怜悯他人
的悲哀一样; 我们坐在宝座上的救主，虽然在天上有无比的喜乐，
但仍然能在他的灵里，甚至肉体上经历我们所受的痛苦。经上说:
「我们既然有一位已经升人高天尊荣的大祭司…所以我们只管坦然
无惧地来到施恩的宝座前…。」 (来 4:14~16 ) 因此，让我们随时来
到这位已升人高天尊荣的大祭司面前。

## 六月二十七日
{{< audio src="0627.mp3" >}}

> …要被圣灵充满------弗5:18

被圣灵充满的人，会衍生出许多的影响;

一、在心里及生活中圣洁: 这不是人天性中的完美，而是属神
的性格内住在我们里面的圣洁。

二、充满喜乐，内心能不断地发射出光辉;这种情形不是靠环
境，乃是藉着圣灵的喜乐，使其在最难堪的环境中，仍然有欢笑。

三、充油智慧与属灵的亮光和知识，能像神一样地来看周遭的
事物。

四、有一个提升、进步和活泼的心，且能接受应许的实现。因
为有圣灵充满的人，是满有基督的心了(林前 2:16) 。

五、在身体上也同样变得有生气，因为身体和灵、魂，都是为
圣灵所造。

六、有能力为圣灵所要祷告的事代求。如果圣灵在其里面，神
就能藉着他，奇妙地在周围的世界中工作。

## 六月二十八日
{{< audio src="0628.mp3" >}}

> 那靠着良人…的…------歌 8:5

在最后晚餐时，约翰将自己全身的重量倚靠在耶稣胸前。我们
也能像约翰那样地靠近主吗? 其实这正是神要我们向他证明爱的方
法。曾有一位慕道的女子对一位女传教上说: 「如果你爱我，就紧
紧地靠着我。」 她之所以这么说，乃因当传教士羞怯地将自己疲乏
的身体靠着她强壮的身体时，她会感觉到对方对她有完全的信心。

耶稣曾说: 「 你们要将一切的忧虑卸给神，因为他顾念你们。 」
(彼前 5:7 ) 神要我们藉着毫无保留的信任他，来证明我们对他的爱。
他的确能顾念我们一切的忧虑、顾及我们所有的利益、满足我们全
部的需要。

让我们藉着完全全靠他，以他为灵粮而继续前进。因为约翰不
仅紧靠着主，且以他为灵粮。这也是以他为灵粮的秘诀，也亦即要
在他的怀中休息。心灵激动的人需要以主为粮，所以让我们向他说:
「我心所爱的啊，求你告诉我，你在何处牧羊? 晌午在何处使羊歇
卧? 」 (歌 1:7)

## 六月二十九日
{{< audio src="0629.mp3" >}}

> …因他常与你们同在，也要在你们里面------约 14:17

不要忽略这两个基督徒生命的阶段。第一阶段是圣灵在我们里
面动工，第二阶段则是圣灵亲自住在我们里面。所有的基督徒都明
白第一个阶段，但是恐怕只有少数基督徒了解接受圣灵内涵的重要。

当我们在建造一幢房子，跟我们住在那房子里，且以此为家，
其间的差异是很大的。同样的道理，圣灵动工使一个人重生(像盖
房子般) ，和他的进入、内住并管理我们灵里的深处，及整个生命
的气息，其间的差异也是很大的。

我们是否已接纳圣灵? 这不同于仅欢迎一个客人而已，乃是以
他为我们的房子、专利权的拥有者、并圣殿的监护人。毕竞我们是
「靠他同被建造，成为神藉圣灵居住的所在。」 (弗 2:22 )

> 这是我奇妙的故事，
> 
> 基督已进入我内心，
> 
> 耶稣------荣耀之君，
> 
> 竟以我心为他居所。
> 
> 我心欢喜地接受，
> 
> 耶稣------我心之王。
> 
> 我虽常令他忧伤，
> 
> 但今愿将一切带到他脚前。

## 六月三十日
{{< audio src="0630.mp3" >}}

> …所以你要拣选…------申 30:19

每个人都在选择属灵的以及属世的事。当我们做任何选择时，
常会不知不觉地选择与基督为友，或是与世界与友。我们得小心，
因为神不仅在乎我们所说的话，并且在乎我们心中所思想的。

当所罗门王在基遍向神求智慧取明时，神对他说: 「 …你既有
这心意…只求智慧…我必赐你智慧聪明，也必赐你赀财、丰富、尊
荣。在你以前的列王都没有这样…。」(代下 1:11~12 ) 所罗门王如
此说，并不是因为要说一些好听的讨神欢喜; 而是他心中真的这么
想，所以神看到他的心意，不仅给了他智慧，并且给了他所没有选
择的资财、丰富和尊荣。

我们在做什么样的选择呢? 记住我们的选择往往能决定我们的
目的。而且我们是否已选择上好的? 我们是否曾说过: 「 无论我还
能做什么，还能拥有什么，我愿做神的儿女，我愿有他的恩惠、祝
福，我选择讨他喜悦。」 或者我们仍然不断地说: 「 我必须先有这
个那个，才能考虑信仰。」 小心啊! 神看得见我们的心意，或许他
已经低语: 「 这些人已经得着他们的报酬了。」
