---
title: 十二月--浇奠
weight: 12
---

# 浇奠

## 十二月一日

> …因为他如何。我们在这世上也如何------约一 4:17

我们若顺服，耶稣必会进入我们的生命里，与我们合一，并且
把他的生命及神性赐给我们。每一天，他会赐给我们灵里的需要，
做我们随时的帮助。

我们该做的，不过是单纯地顺服他，承认我们算不得什么，让
耶稣时刻住在我们里面，成为我们的力量、圣清以及胜利。

> 主耶稣虽曾被钉十架，
> 
> 但是他已从死里复活。
> 
> 也因此我不再受咒诅，
> 
> 甚至有荣泡主的自由。
> 
> 在主庇箭下我得站立，
> 
> 并得以奉他的名裤告。
> 
> 他所要求的一切价值，
> 
> 我能靠信心完全得着。
> 
> 他所有的都将是我的，
> 
> 我且要像他一样圣洁。
> 
> 穿着荣耀洁白的袍子，
> 
> 我将永远地像主一样。

## 十二月二日

> 又要衣慎，丽必有人失了和神的恩------伯 12:15

事实上，气缺神的荣装，与完全失去神恩一样地需要我们担心。
或许我们不会失去救恩，但却失去比生命更宝贵的一一神最高的旨
意，以及那顶叫我们不致毁坏且镰满了珠宝的冠冕 ，以致我们所损
失的就更无法计数了。让我们记住: 只差一度温差的水，可以决定
是否能使蒸汽锅产生动力。愿我们不致失去最好的。

> 在我短短的生命中，我愿竭力而为，
> 
> 在对神、对人的事奉里，求主使我把上最好的。
> 
> 我愿我的名字是与得胜的人并列着，
> 
> 并且在将来听到主说: 「 良善的仆人，你已尽了力。」
> 
> 主量! 求称给我称最高的旨意，不论他人选择什么。
> 
> 世人所有的好东西对我丝毫没有吸引力，
> 
> 因我已得到窗为我的至宝。

## 十二月三日

> 我现在被浇奠，我离世的时候到了------提后 4:6

有一位勇敢的罗马士兵在准备一次旅行时，他的向导对他说，
如果他坚持非去不可，可能会遇到死亡的危险。他回答说: 「 去是
我必须做的事，但是活下去对我而言却不是绝对必要的。」 这番话
”说得着实有竣度。如果我们也有这种坚决的信念，那么我们一定能
成就大事。

肤浅的人往往靠情感冲动、单纯的感觉或直觉、本能来处理事
情，所以他们大多顺着环境而改变; 相反的，有内涵的人则能超越
这些，看得长远、继续前进。他们能在狂风中、黑云密布的状况下
勇往直前，直到阳光重现。当他们在苦难中仿佛失败跌倒时，也能
耐心等修神。也因此神使他们有座度，赐给他们更深的真理、更奥
秘的旨意，并且更加相信和他们。

主啊，求窗领我到攀生命的深处，使我不致似有肤浅的经验。

> 愿我有更大的异象、更深的信心和爱心，
> 
> 愿我能彻底了解主所赐的真理。

## 十二月四日

> …你的果子从我而得------何 14:8

我们旧的习惯像是生命的水流，常常阻止我们前进到更高的境
界。这时除非我们能改变一些习惯，否则我们的进步仍是相当有限。
有一个补救的办法 ，就是重新接受基督为我们的阿拉法、俄梅复，
并领受他在我们里面更深远、更圣洁的生命。然后，我们在祷告中
等候，以免让我们的思想取代了他的智慧及爱心的计划。

> 温柔亲切的保惠师，如天上来的圣洁鸽子，
> 
> 我们愿意全心顺服襟，拥有族的丰富。
> 
> 显称以喜乐油医治膏抹我们，
> 
> 以从上而来的能力给我们施洗。
> 
> 当我们在祢脚前谦卑地摆上自己，
> 
> 求祢充满我们 ，成为我们的印记。

## 十二月五日

> …他们都诚心…立大卫作以色列的王------代上 12:38

我们生命最高的目标何在呢? 正如以色列人诚心要立大卫作王，
我们的目的也是在于预备神的新妇，预备世人的心，预备耶和华的
道路。

这大目标是否使我们其他的雄心、挂虑显得渺小且不重要呢?
是否能使我们摆上一切才干、能力，内心得着满足呢? 是否能令我
们将每时刻、所有的精力，以及一切的资源都用上呢? 这目标是否
令我们的工作和计划有了一个明确方向和风格呢? 是否影响了我们
对孩子教育的选择、金钱的投资、朋友的结交，及所有活动、兴趣
及对生命的展望呢? 我们的灵吏体是否都为这目标而活? 是否在凡
事上、每一个思想中，我们都诚心立耶稣为王呢?

> 我们心连心、手牵手地前进，
> 
> 高举神皇族般的旗帜，
> 
> 走遍万国万邦，
> 
> 在每一族每一国，都预备着迎接神的新妇。
> 
> 带着无比的喜乐，我们立避稣为我们的王。

## 十二月六日

> 所以，你们要自卑，服在神大能的手下…他必叫你们升高------彼
> 前5:6

为了有平衡的动力，相反的力量是需要的。就如向心力以及离
心力彼此相反，但却使地球能按着她的轨道旋转。因为一个力量的
推动、及排斥，是互为牵引的，以致能使地球在太阳系的轨道中运
转，不致旋出太空，飞到荒野或角坏了的道路。

神引导我们的生命也是根据这个道理。因为光有推进的力量是
不够的，所以我们也需要排斥的力量。由于这个原因，神藉着生命
中的考验、引诱试探的压力，以及其他似乎与我们敌对，却使我们
成长的事，来支撑着我们，建立我们的行为准则。

所以，让我们为两方面的力量来感谢神，让我们承揽起重担，
展芭飞翔。尽管前面有阻力，愿我们因着从天上来的呼召，带着信
心、耐性地往前行进。

主啊! 帮助我们从今天开始就学习面对一切从史而来的事，并
相信这是哆最高的旨意。

## 十二月七日

> …日头已经平西了，请你同我们住下吧! ------路 24:29

在主耶稣给门徒的最后信息中，也就是在约翰福音十四及十五
章中的教导，主耶钱强调最高圣洁的精神，乃在于常在主里; 因为
离了主，我们就不能做甚么 (约 15:4、5) 。

主耶稣之所以应许圣灵，其目的乃是为了显现主。正如主自己
所说的话: 「 到那日，你们就知道我在父里面。你们在我里面，我
也在你们里面。」 约翰福音十七章二十六节是主耶稣离别时所作裤
告的最后几个字。他说: 「…我也在他们里面。」 可见这几个字是
多么深具意义呀!

> 藉着主的力量;我能从罪的污染中得到洁净。
> 
> 靠着他住在我里面，我能时刻行在称民意中。
> 
> 主的应许既丰富且不需我们付上任何代价。
> 
> 奇妙的救主，这等洁净、赦免的恩典，
> 
> 祢竟全然白白地赐给了我。

## 十二月八日

> 在基列岂没有乳香呢? 在那里岂没有医生呢? ------耶 8:22

神的医治实际上即是神的生命，是主耶稣对每个肢体的能力展
现，更是基督生命在我们身体里的一种显现。基督使我们能与他的
身体连合，使他的生命从每一个肢体流露出来。这真实的情形就与
他复活、荣耀的身体一样。

神的医治与主那稣从死里复活的真理一样合理。主不但有一个
活的真实的身体，一个理智的魂，而且至今仍在天父右边坐着。

主耶稣的神性、能力部属于我们。因为我们乃是他的体、他的
血肉和骨架。如果我们单纯地相信接受他，我们所活出来的就是神
儿子的生命。

主啊， 帮助我们认识称的身体， 因为教会乃是为窗而活，窗乃
是为着教会而活。

> 在神的应许、主的宝血中有医治。
> 
> 我们虽软弱，但是在复活的神儿子生命里，我们有能力。
> 
> 即使是最软弱的子民，也能分享他荣狼的生命。
> 
> 他在基列确有乳香，他是那里的大医生。

## 十二月九日

> …把船开到水深之处------路 5:4

在使徒的教会中有一个特征，也就是使徒们有个大胆的灵。事
实上，信心最重要的特征之一，就是敢于为神做大事。在主里有胆
识的人会期盼神成就大事。由于我们的神是超自然的神，所以当我
们向他求人能力办不到的事时，要求的大其实比要求的小要来得容
易。而毫不惧怕的傅靠也应该比小心又翼、胆小地等在岸边要简单
得多。所以，让我们把船开到水深之处，并且发现 「 在信的人, 凡
事都能。」 (可 9:23 ) 是千真万确的。

今天，让我们一起盼望神来成就大事，用他所赐的信心来相信
神必应许，并运用他所赐的力量来完成这些事。

> 神的恩典如同海深，如同无这无底的大水。
> 
> 让我们往水深之处去，离开搁浅的岸边，
> 
> 并在他的丰富中完全忘却自己。
> 
> 主师! 让我们往水深之处，
> 
> 因为称的救因像洪水涌流。
> 
> 让我们在神的恩典中忘却自己，
> 
> 直到我们了解他丰富的堂奥。

## 十二月十日

> …只要照神所量给我们的界限…------林后 10:13

马太福音九章二十九节说: 和…照着你们的信，给你们成全了
吧。 「 这正是基督在世事中，医治及祝福人的大原则。也是他说:
「 …你们用甚么量器量给人，也必用甚么量器量给你们。」(太 7: 2) 的真意。
换言之，我们所带到神面前的量器大小能限制神所给
我们的祝福。虽然神以荣炎的器四来量属天的财宝，但是他只能装
满我们带到他那里的量杯。

我们信心的多少也是神所量给我们的。感潮神，因为尽管我们
信心的杯子很小，但藉着耶稣的恩典，他已使这杯子变大了，并且
从标底接一根管子，好使管子与他深似海的祝福接通。假使我们让
衔接处保持畅通，我们会发现我们的杯底如海一样深，永远不会二
泗。因为神的信心是无限量的，所以耶稣会对我们说: 「要有神的
信心。」

> 让我们抓住神的应许，
> 
> 让我们把已暗的火炬重新点燃，
>
> 让我们参加荣耀的诗班，
> 
> 因为在神没有难成的事。

## 十二月十一日

> 我为他们祈求，不为世人祈求…------约 17:9

我们常说真希望能有个信心坚强的基督徒为我们祷告，因为我
们认为这些人能以他们的信心来扶持我们，所以这么做使我们觉得
安心许多。

然而，惟有主慎稣的祷告不致落空，而且他比任何一位朋友更
愿意为我们祷告。事实 上，他坐在天父右边的职责之一，就是为我
们代求。当我们把重担交给他，并且训不疑惑、训不铠惧地接受他
的代求时，我们等于是单纯的相信他所说的真理，以及他的应许和
预备。

希伯来书四章十四节及十六节说: 「我们既然有一位已经升人
高天尊荣的大妹司，就是神的儿子耶稣…所以，我们只管坦然无惧
地来到施恩宝座前，为要得怜恤、蒙恩惠作随时的帮助。 「 这是何
等的安慰呀!

> 在属天的祭坛前，
> 
> 主耶稣正为我们代求。
> 
> 所有我们向神作的裤告，
> 
> 都由他的双手承列到天父那里。

## 十二月十二日

> 然而，我在肉身活着，为你们更是要紧的。我婚然这样深信，
> 就知道仍要住在世间…------腓 1:24、25

神医治的大祝福之一，力是他所带给我们的力量是属天的力量;
而且这力量在圣洁的行为及操练里，带给我们自然、合适的帮助。

人自然的力量会找寻属世的乐子及活动，但基督的力量会带领
我们做他要我们做的事，使我们专心找寻神的事工。因为基督在世
时，他的肉体经历胜过千万次放纵自己，以及罪的引诱。所以他不
仅能赐给我们参予更高事奉的力量，并且帮助我们渴慕投入神的事
工，并能热心服事，甚至从服事中得到双倍的力量。

主啊，求窗今天帮助我们得着窗的生命，然后以服事来帮助他
人。

> 你是否已找到了医治的秘诀? 传下去。
> 
> 你可曾感受到圣灵的印记? 传下去。
> 
> 因为这正是主以恩典寻找我们的缘改，
> 
> 并且以他的丰盛带领我们，
> 
> 用他的宝血救赎我们。
> 
> 所以让我们传下去。

## 十二月十三日

> …常在我里面的，我也常在他里面，这人就多结果子，因为离
> 了我，你们就不能做甚么。------约 15:5

这些有关真葡萄树和枝子的经节，对我们而言可说是非常的熟
悉。我们用不着解释葡萄树和枝子是合一的。和葡萄树不会说: 「我
是主干，你不过是个小小的枝子。 」 相反的，它承认: 「 我是重要
的，你也是重要的。 「

耶稣视我们为他品格的分享者，他说: 「 离了我，你们就不能
做甚么。 」 丈夫及麦子间的关系以及其他很多事，都能使我们对这
奇妙的真理有很清楚的了解。这个基督生命是我们的生命，使得我
们可以与他完全连合、依靠他的真理而行，这可说是史无前例，不
与世上任何学理相似的教导。但是基督教教义告诉我们，如果我们
要与基督的生命连结，就得完全地舍弃自己。主啊! 求窗今天帮助
我们住在柳的里面。

主耶稣给我的是何等的奇妙，

靠他荣耀的恩典，我不仅得到救恩，且能像他一样。

## 十二月十四日

> 松树长出，代替荆棘…------赛 55:13

困难与障碍不过是神给我们的信心挑战。所以，当我们在事奉
的道路上遇到障碍时，我们应该把这些事视为信心的器亚，也就是
能装载主耶稣的丰富，以及他一切资源的容器。在我们前行时，让
我们单纯全然地相信主。尽管我们可能受考验，或许得等待以致耐
性得以墙育完全。但是最终我们会发现重担已印下 ，而且主会因着
我们所受的考验加们祝福我们，使他说的应许都实现; 「 松树长出
代替荆球…这要为耶和华留名，作为永远的证据，不能剪除。」

## 十二月十五日

> 我心里发昏的时候，我要从地极求告你，落你领我到那比我更
> 高的磐石。------诗61:2


在信心的能力下，一切的困难、和危险都将消失。厌着信心，耶
利哥城在以色列人绕了七次后倒下来。可见在稳定得胜的信心之下，
最稳固的堡垒，以及人都将招架不住。

圣经告诉我们但以理因为信神，靠着信心得以使狮子闭口，得
到了释放。救但以理的不是他正直的生活态度，或是勇敢的节操，
乃是他对耶和华的信心。这样的信心使得诸多神的儿女在日常生命
中能逃离死亡，勇敢面对灾难的恐吓。每一个困难再小，也有其操
练我们的价值;每一个危机再大，得胜的欢呼必在前头。

让我们拿着信心的盾牌，以信心束腰,来证明考验信心的所有
机会都是好的。那么即使我们行过地狱，仍然有吸引人的生命，并
且知道当我们做完在世的事工后，将会有永恒的生命为我们存留。

## 十二月十六日

> 我打发到你们中间的大军队，就是蝗虫、晴子、蚂昨、剪来，
> 那些年所吃的，我要补还你们------耳 2:25

有一个朋友曾经对我说:，「 我一定会收我所种的，因为神说
『 人种的是甚么，收的也是甚么。 」 」

我于是反驭说: 「 你为什么不把你的看法运用在属灵的事上，
却是强迫罪人为他们的徘付上代价呢? 」

因基督早已为这个惩罚付上了代价，他是为着人类被钉死在十
字架上，使人不再被定罪。我们之所以仍有苦难，并非在报应的律
下，乃因神要操练我们。由于基督担当了我们的罪，成全了律法，
所以我们能与他一同复活，进入属灵永恒的生命中。而今，我们已
不仅仅活在律法的界限之下，乃是进入耶稣丰盛里面。也因此，罪
所带给我们身体上的毁坏，将在他救赎的工作中消失。而神的应许:
「我要补还你们。」 必会实现。

## 十二月十七日

> 应当一无挂虑…------腓 4:6

到底什么才是我们把重担印下的方法呢? 马太福音十一章二十
九、三十节说: 「我心里熔和谱插，你们当负我的轿，学我的样式;
这样，你们心里就必得享安息。因为我的斩是容易的，我的担子是
轻省的。」 可见，把重担件下的方法，是担起主的担子。

我们会发现主耶稣的担子总是轻的，而我们的担子是重的。如
果我们和他交换担子，把我们的放在他的脚下，背起他的来，那么
我们就有福了。神要他的仆人休息，他非常仁蓄，绝不会把他的负
担加在那些心中已有不少挂虑的人身上。

> 如果我们恐惧、烦踩、艳怨，
> 
> 我们就永远得不到神完全的平安。
> 
> 让我们把重担放在他的怀中，
> 
> 使所有不安的怀疑、挂虑都停止。
> 
> 我们若要有属神的平安、属天的大喜乐，
> 
> 就当一无挂肯，凡事实告、感谢，
> 
> 神所赐出人意外的平安，必在基督耶稣里，保守你们的心怀意念。

## 十二月十八日

> …是因信和神的儿子而活------加 2:20

信心所受到最大的阻碍，乃是我们所谓的「 我们的信心」。这
种信心可谓是没有果效、挣扎出来的假产品。虽然我们尝试倚先神，
却不可避免地亏缺了神的标准，以及他荣耀的应许。

惟一能与伟大应许相配合，以及能帮助我们得到生活中无数需
要的信心，乃是神儿子耶稣的信心。而只要我们聪明地接受耶饰，
他就会赐给我们能力去信靠、爱人、顺服，以及在新生命所有应当
去做的事。

赞美主耶稣的名，他以一条看不见的绳索把我们无助的心和他
连系起来; 这绳索并且也与属天的应许连结在一起。耶稣曾说: 「 你
们当信服神。」 (可 11:22 ) 这是他的命令。再说，「 是因信神的儿
子而活」，已经是许多圣徒得胜的见证。

主啊! 教导我拥有耶稣基督有的信心。

## 十二月十九日

> 神…赐恩给谦捍的人------雅 4:6

最高尚的品格之一，乃是谦卑。肤浅、自认软绊、敏感的人，
总是不断在强调自己，也盼望得着别人的欣赏和感谢。然而，一位
坚强、有深度的人，会对自己的能力有所了解，且愿意等待，让所
做的工作能适时地显现出他们的能力。总言之，真正有本领的人，
不仅不会老是只想到自己，也不会计较是否受人欣赏、了解，或是
得到报偿。他只想完成他们的任务，达到生命中真正的目标。

使徒约蓝所写有关耶稣的描述中，最具提醒的文字乃在约翰福
音十三章。他写到: 「 耶稣知道…自己是从神出来的，又要归到神那
里去，就离席站起来…洗门徒的脚…。」 (3-~5 ) 因为耶稣知道他的
尊贵、他的目的，所以他能降插自己。再让微的职位也不能使他降格。

神啊，求窗赐给我们属天阶级的神圣徽章，也就是谦卑、温顺
和恭逊之灵的象征。

## 十二月二十日

> 使我为外邦人作基督了稣的仆役，作和神福音的祭司…------罗 15:16

这节经文中有一个很美、很实际的宣教观念。首先要了解对工
作献身，以及对神献身之间有一个很大的差别。我们很可能献身于
某项宣教工作日认为自己极为合适，至终却一败涂地，其实神呼召
我们却是做其他的事。换言之，当我们向神献身之后，我们应该预
备好我们的心，做他要我们做的任何事。无论是在某个弟兄的病床
边，在家中做杂事，我们都可以像是站在讲坛上，或是领人归主一
样地事奉神。

保罗视他的呼召为神圣的工作，为一种单单向基督所作的献佘。
他站在香炉前，为外邦人向神举起他祷告的手。他把一切的工作，
都送到了神宝座前的香炉里，且只以神的喜悦为他的满足。他敢于
让耶稣检查他的事工，因为他知道神在审判之日必会悦纳他所做的。
这才是真正服事的灵。

## 十二月一十一日

> 我们日用的饮食，天天赐给我们------路 11:3

想要在瞬间，或是一年里过完一生的时间是不可能的事，然而，
一天天地渡过每一时日，却是令人愉快旦容易的事。当神赐吗哪时，
他是按着一天一天赐下的。因此我们可以每天靠着从天上来的粮，
为神好好的活。让我们一口气接一口气、一刻接一刻、一步步地住
在神里面。如果我们照顾好每一天，他会照顾未来每一年的岁月。

神给了我们两个有关每一天的宝贵应许。一个是申命记三十三
章二十五节: 「…你的日子如何，你的力量也必如何。」 这是他十
老的约。新约中当主耶稣离开他的门徒之前，所给他们的临别赐言
则是: 「 …我就常与你们同在，直到世界的末了。」(太 28:20 )
(译按: 「 常与 」 在英文圣经中是日日的意思。 )

让我们观察生活环境中的一种几蛛，它能在一个空气气泡的包
围中，沉入池子底部，在池中建立小窝，养育下一代; 它长久住在
满是污泥的池子里，但却不受其影响。但愿我们也是一样，虽然置
身在这黑暗的世代中，却能像水几蛛住在气泡里一样地住在基督里，
呼吸属天的空气，长久在他的爱中。

## 十二月二十二日

> 并且我的舌头，必终日讲论你的公义…------诗 71:24
 
空气总是自然充满在一个真空的空间，可说是一个简单的律。
虽然我们可以随时制造一个充满热空气、向上攀升的气球，但是当
冷空气取代热空气时，气球就会入下降。同样道理，我们也可以随
时让圣灵充满我们心中真空的部分，但却必须一口接一口地汲取，
让圣灵能不断地充满我们，并要在他里面更新，源源不绝地得到新
的补给，否则我们会得属灵的窒息症。

我们必须学习呼吸的秘诀。假使呼出的方法对，那么吸人就会
继续; 而使圣灵有空间充满的最好方法，刀是腾挪生命中每一个需
要的空间叫神来充满。我们一定能在身边找到许多需要让他来充满;
而且，当我们为事奉倒空自己时，圣灵会丰丰富富地充满我们。

> 主耶稣，求倒空我，
> 
> 然后以祢的丰富充满我，满到福杯满溢。

## 十二月二十三日

> 他们将争战时所夺的财物分别为圣，以备修造耶和华的殿------代
> 上26:27

大地的资源蕴天于地球的内层，或是在煤矿坑中，或是在油矿
里， 而属灵的资源则存在于我们的生命中，尽管我们不了解为什么
我们必须经历许多重压，但终有一天，我们会发现神之所以让我们
经历试炼，然后释放我们，帮因为他要使我们在天路历程中，能拥
有胸怀大志，并且能成功地引领其他的天路客战胜试炼，回到天父
的怀抱。

但是让我们不要忘记，帮助他人的方法往往是透过战胜苦难。
抱怨、发牢骚对任何人都没有帮助。保罗未曾衰声叹气，却总是充
满了得胜的赞美。而且试炼越艰难，他就越信靠神、越喜乐，越能
在祭坛上高呼: 「 …我若被效黄在其上，也是喜乐，并且与你们众
人一同喜乐。」 (上腓 2:17)

主啊! 求禾今天帮助我，从窗所赐的力量中去面对将临的一切。

## 十二月一十四日

> …我必使灾祸临到凡有血气的，但你无论往那里去，我必使你
> 以自己的命为掠物，这是耶和华说的。------耶 45:5

神给耶利米的应许是很难接受的。因为他虽然应许安全和生命，
但其中的压力之大不说，还得以自己的性命为掠物。

我们可以把这应许用到现今的时代，因为在末世来临之前，在
大灾难的前夕 ，日子会越来越难过。

以生命为掠物究竟是什么意思呢? 这表示生命是从敌人的口中
抢回来的，就像大卫将小羊从狮子口中救出来一样。以生命为掠物
不代表安全，或是免于争战及面对敌人。相反的，以生命为掠物的
意思是在敌人面前摆设延席;，在风暴中有藏身之处; 处敌阵中有坚
强堡又;可说是在面对一连串压力下的生命保存;当人饱受到超过其
所能忍受的压力时，神的医治必然临到。如同保罗身上有根刺时，
基督的能力与他同在，他的恩典也够他用。这种种情况可谓以命为
掠物的最好例子。

主啊! 愿袜使我们的生命为掠物，使我们今天在最困难之处得
到胜利。

## 十二月二十五日

> …我报给你们大喜的信息…------路 2:10

圣诞节的精神是谦护的精神。除了马模播篮里谦卑的小婴儿外，
在此节日基督徒还有什么值得骄傲的呢?

圣诞节的精神也是喜乐的精神。我们应该欢欣，因为天使说:
「…我报给你们大喜的信息，是关乎万民的。

圣诞节的精神是充满爱心的精神。此种喜乐是因与他人分享喜
。 乐而来。因为圣诞节的中心在于基督爱我们、降世为人、住在我们
当中、为我们而死。所以只为自己自私地活着的人，没有权利分享
圣诞节的快乐。

爱里总带有牺牲，所以圣诞节的精神应该使我们乐意向神完全
顺服，并且将自己所拥有的为着他的荣溜和别人的益处而欣然牺牲。

圣诞节的精神也是崇拜的精神。东方的博士带着黄金、乳香、
没药作为礼物献在耶稣脚前。让我们也常跪在陡稣脚前。

圣诞节的精神是报佳音的精神，因为那大嘉的信息，是关乎万
民的。

## 十二月一十六日

> …和神所赐住在我们里面的灵，是恋爱至于嫉妒…------雅 4:5

虽然这一段美丽的经节，不幸被翻译为神的灵是恋爱至于嫉妒。
但是其真意万是十神所喝住在我们里面的灵，爱我们甚至到嫉妒的
卉界。 」 因为神对我们的爱之深，所以他不能忍受我们不专心爱他。

圣灵极渴望在我们生命中完成神所喝给我们的最高骨意。他盼
望我们对属天的新郎一一基督耶稣有最真的爱，所以当我们令他失
望，或是只给他部份的爱时，他变得有嫉妒的心。无怪乎在这经节
之前，神会说: 二你们这些淫乱的人哪，岂不知与世俗为友，就是
与神为敌吗? 「 (雅 4:4)

我们岂能伤了我们这位慈仁救主的心呢? 我们岂能令这位爱我
们的新郎失望呢? 难道我们不能让圣灵所赐给我们的爱，专一集中
而无限制地来爱他吗?

试问，还有那一位新郎像基督那样地深深爱我们，并真诚地寻
找我们，为要赢得我们的心呢?

## 十二月二十七日

> 他…放出鲍子去，铝子就不再回来了------创 8:12

首先，我们看到第一只鸽子离开方上舟，但却在罪及充满审判的
大地上找不到立足之地。这个象征旧约时代的光景;因圣灵在罪恶
的世界中找不到安息之所，以致又回到神的怀抱里。

接着，我们再次看到合子离开方舟，嘴里吗着一株橄榄叶子回
来。这是平安及和解的象征，表示审判过去了、平安临到。同时也
能奇妙地代表圣灵同在之意，因为在耶稣基督的事工及钉死的事上，
他的一切作为使得这罪恶的世界能与他和好。

在第三个阶段中，最后飞出去的铀子，不再回来。因为他以世
界为他的家，并筑梨住在人的当中。这则是圣灵的第三阶段，或是
指现今的工作。让我们邀请圣灵以我们的心作为他永居之所。

## 十二月一十八日

> …神赐给顺从之人的圣灵…------徒 5:32

惟有我们走出自我，投向基督对世界的重大目的及计划时，我
们才能明白并证明圣灵的丰富。

或许圣灵在基督徒心中动工受阻的最大原因，帮由于大多数自
称为基督门徒的人，常忽视那些未得救及未听过福音的人。世上有
上百万自认为基督徒的人，有可能是真正的基督徒。但是，却从未
曾真正、诚心地渴望向外邦的世界传扬福音。

神不会为了证任何基督徒得到自私的享受，而网给他们丰盛的
圣灵。他赐下能力，乃因他有盼望我们帮助他人，并向迷失、沉溺于
罪中的人传福音。事实上，除非神的子民开始了解他赐世人救恩的
目的，和否则教会是无法明白五旬节之丰富的。神应许的能力与我们
的责任是相辅相成的，当我们遵守他的命令时，就会得着他全然丰
富的应许。

主啊! 求称帮助我们了解窗的计划。

## 十二月二十九日

> 因为神的旨意，我并没有一样避讳不传给你们的------徒 20:27

或许神让我们能把他的旨意传给任何一个我们所遇到的人，疙
是盼望我们有机会带给那些人一些祝福，并且影响他们，使他们能
更靠近神。事实上，如果我们能对生命中所磁到的每一个人说: 「 …
无论何人死亡，我于众人的血是清净的。」(徒 20:26 ) 那真就再好
不过了。

但是我们真能如此说吗? 是否能对火车上坐在我们旁边的人这
么说? 或是为与我们工作的雇工如此说? 最重要的是能否对我们的
家人如此说? 是否我们已尽了一切力量引领他们归主呢?

，早期的基督徒视每一个情况为作见证的机会，即使被带到国王、
首长的面前，他们也从未想要自己尝试得到释放，满心所想的反倒
只是主所留给他们的信息: 「 但这些事终必为你们的见证。」 (路
21:13 ) 他们视这种被捕的情况为向统治者传福音的机会，因为他们
深知若非如此，他们不可能接触到这些人。

## 十二月三十日

> …愿我们的神…用大能成就你们一切所美莫的良善，和一切因
> 信心所做的工夫------帖后 1:11

神今天在找寻一些模范基督徒，因为他知道若是找到一个真正
的模范，要厌着这个人来复制更多同样的基督徒，将是无可限量的。

生命中每一个经验都是考验，因为神以深深寻妒的爱看着我们
胜过每一个经验。如果我们失败了，他会非常失望，而撒但则会欢
喜无比。总之，天使及那恶者每一时刻都盯着我们看，所以现在我
们所走的每一步，不仅相当重要，而且能决定我们的未来。

当亚伯拉罕往摩利亚山上去的那个清晨，那真是一个最紧张的
考验时刻。然而，亚伯拉罕证明了他是神的仆人，也因此这成为他
永远的印记。神能说: 上 我眷顾他，为要叫他…遵守我的道，条公
行义，使我所应许亚伯拉罕的话都成就了。」1 (创 18:19 )

神今天仍然在找寻像亚伯拉罕这样的模范。主啊，帮助我们，
也能成为世人的模范。

## 十二月三十一日

> 我不求你叫他们离开世界，只求你保守他们脱离那恶者------约 17:15
