---
title: 十一月
weight: 11
---

# 夺回

## 十一月一日

> …人若爱我，就必遵守我的道，我父也必爱他，并且我们要到
> 他那里去，与他同住------约 14:23

一个人想要藉着自己的能力得着圣洁，然后请基督好好奖赏
理念，并不是出自主的教训。因主就是圣洁的化身，他是那位永远
住在我们心中的圣者。

当一位百万富俩买了一块土地，但上面有一间简随的房子，这
种情况下他绝不会把这破房子修修就算了，想必他一定会与某个建
筑商签约，先把破房子拆了之后，再在这块土地上盖上一樟大厦。
同样道理，我们也不该试着修理我们的老房子，而是应该把产业交
给基督 ，他会铲平我们旧有的老生活方式，为我们建造一个适合他
永远居住的房子。

基督能为圣洁的祝福做一切的准备，并且他就是圣洁的预备。
这就如一位亚述国王在为行军做事前准备时，他不会下令要百姓辟
条道路，但是会先差他自己的手下，把树砍下、填平山谷、锌平山
丘等等。所以，只要我们接纳基督 ，他会成为再来的王，以及我们
信心创始成终的主。

## 十一月二日

> …又将人所有的心意夺回，使他都顺服基督------林后 10:5

如果我们盼望住在基督里，我们就得学会不靠自己。因为惟有
藉着舍弃自我，我们才能得到神的丰盛和祝福。但是每当任何紧急
状况发生，或是一些我们有兴趣的事临到时，我们往往立刻靠自己
的感情用事解决事情。也难怪当我们收拾残局，重新回到神面前用
主的办法时，往往要再多花几个星期以上的时间。

惟有我们不抵挡神的时候，他才能真正用我们。因此，让我们
合弃自己的看法，学会总来先问神: 『「 主啊! 放的旨意是什么? 袍
有何意念? 」 然后再着手处理每一件事。

事实上，常住在基督里的人都有保持安静的习惯，他们绝不是
多嘴多舌、吵杂的人，也不会在每件事上都有他们的看法或做法。
因为他们总是蔡顺地下判断、小心地与神同行。反之，如果我们老
是不经思想，便一头栽到事情当中，那么不仅无法常常听到主的声
音，更走谈紧紧地跟随在他的身旁了。

## 十一月三日

> …这是我的良人，这是我的朋友------歌 5:16

神的确是我们的朋友。主耶稣甚至用了一个比喻，使我们了解
天父是我们朋友的真意。他间: 「 …你们中间谁有一个朋友，半夜
到他那里去…。」」 (路 11:5 ) 让我们想想: 谁从来没有朋友的? 什
人么样的友谊才是珍贵的? 让我们回忆有哪一位朋友曾经值得我们信
赖、凡事为我们撑腰? 然后用同样方法及情感回忆神为我们所做的，
并以神来取代这个朋友，那么我们会发现神不仅比这位友人更可靠，
而且更有能力。

神的确是我们的朋友，他对我们非常有兴趣，一心地想着我们，
而且藉着柔和、细腻、亲密、不可言喻的交通接近我们。他不仅给
了我们许多宝贵的应许，更为我们行了无数的大事。如果有任何困
难，他随时都会不顾代价地帮助我们。愿我们厌着祷告，进到我们
属天的朋友那里。

## 十一月四日

> …耶和华喜悦精妹和平安祭，岂如喜悦人听从他的话呢? …------撒
> 上15:22

很多人祈求成圣，但因为不了解要接受神所定规的方法一一大
着耶稣及圣灵的内住一一所以无法得着全然的祝福。还有不少为他
人救恩所作的祷告，也因为祈求的人用错带领人的方法，而始终得
不到答案。

有些妇人有盼望她们的先生得救，有时是靠着避免做任何会触故
先生的事，或是顺服地为他们做世俗的事，想以此来吸引丈夫信主，
然而却适得其反。假使她们对神有忠心的态度，对先生有无畏揭见
证，其效果不仅事半功倍，且能得到神的喜悦与祝福。

许多基督徒会问; 为什么他们有既穷困渡倒，又老在挣扎之中?
很可能是他们理财的方法完全不合乎圣经的教导，甚至令他们自己
都唾弃。

所以，当我们求神祝福时，我们应该让神用他的方法和步骤、
一步一步给我们答复。

## 十一月五日

> 我在他们里面，你在我里面------约 17:23

假使我们想得到神最大的祝福，就应该先了解我们到底能装得，
下多少祝福?

多半我们都不知道人的灵和魂有多太。事实上，除非神改造、
洗净、进人我们的内心，否则我们永远无法知道，更别谈对人有足
够的认识。毕竞神帮是按他自己形像造人，又藉主耶稣的模样使其
变成新造的人。 ，

然而认识神的人，却明白神造人的灵魂，帮是为要作为他自己
的磺及住处。神知道该如何造一个能装载他无限丰盛的典。当我们
整个人为圣灵苏醒，生命柱佛进入永恒的春天时，我们会对神造人
灵魂的事略知一、二。当我们看到受洗后的人突然间大有能力，或
是发现自己有人敏锐的情感时，也能明白为什么神造灵魂。

让我们把自己交托给神，使他能在我们里面发挥到极限。终有
一天，我们会看着他所建造的碟，并带着惊讶的说: 「 …人算什么，
你竞顾念他…。 」 (诗 8:4)

## 十一月六日

> 我的心哪，你要称颂耶和华…------诗 103:1

「我的心娜，你要称颂耶和华! 凡在我里面的，也要称颂他的
圣名! 我的心娜，你要称颂耶和华! 不可忘记他的一切恩惠! 他赴
免你的一切罪碍! 医治你的一切疾病。他救赎你的命脱离死亡，以
仁爱和蓄翡为你的冠晃。他用美物使你所愿的得以知足，以致你如
谁返老还童。」 (诗 103:1~5 )

谁还能唱出如此优美的感恩诗歌呢? 惟有基督徒能在神全然的
救恩中喜乐，并为复活主所赐的健康及青春献上赞美。

按圣经的章节来算，这五节经节正好在整本圣经的正中间。所
以，有盼望我们也以这五节经节作为我们生命的中心; 无论从那个角
度看现在、过去、未来，都存感谢。愿我们能称颂神，就像此篇最
后一节所说的: 你们一切被他造的，在他所治理的各处，都要称
颂耶和华! 」 主啊，求称使我们全人能以窗为中心，并充满爱及赞
美的灵。

## 十一月七日

> …我必坚国你，我必才助你，我必…扶持你------赛 41:10

神用三种帮助我们的方法。第一、他说他必坚固我们。换言之，
他会使我们更强壮。第二、他必帮助我们。也就是说他会加添我们
力量，但是仍然让我们自己动手。第三、他说: 「我必用我公义的
右手扶持你。 「 这表示他会支撑着我们的身体，把我们整个人抱起
来，全然地托住我们。

当我们精疲力音时，他会以他的力量坚固我们。在他里面，最
软弱的能变得最坚强，最无助的能变成最能帮助人的。 「 疲乏的，
他赐能力，软弱的，他加力量。」 (赛 40:29 ) 他的应许是:「…我
的恩典够你用的…。」」 (林后 12:9 )

昌然神的回答让我们觉得极为矛盾，但却是最实际的真理。无
怪乎保罗会说，「 …我更喜欢夺自己的软弱，好叫基督的能力覆庇
我…因我什么时候软弱，什么时候就刚强了。」(林后 12:9~10 )

## 十一月八日

> 因为赐生命圣灵的律，在基督耶稣里释放了我…------罗 8:2

罪及疾病有一种自然的律，如果我们陷在环境的情境中，我们
就会败在那恶者的权势下。但是在基督耶稣里，属灵及肉体的生命
中也有一个律;藉着这个律，我们能超越、抵挡、胜过令我们败
的律。然而要达到这个目标，需要属灵的力量、决心，以及信心的
操练。

在一个仅仅靠机械力量的工厂，要能产生动力，就必须使每一
个影响主轴的皮带、小零件，都妥贴地连接。因为惟有每个零件都
衔接好，机器才能运作。

同理，在我们与主同行的生活中，也有一个属灵的律。这律对
我们作选择、相信神、住在神里面、坚固自己有绝对之关系。更是
圣灵使我们成为圣洁，或是得医治所不可或缺的。以下的短诗对这
个律有很简短的描述，

> 有一名话能使灵魂得拯救，
> 
> 那就是: 「 我相信神。」
> 
> 能使病人得医治、受苦的得安慰，
> 
> 那就是: 「 我相信神。」

## 十一月九日

> 因为我活着，你们也要活着------约 14:19
 
在我们适应以主耶稣为首，为我们生命的源头之后，我们就可

以自然地住在他里面，汲取他、不断地成长。夭着基督的力量，以
他为生命的粮食，视他为从天降下的真粮，能从他那里不断地得着
我们的需要，完全人靠主，和他交通。

圣灵在这整个过程中，则会是我们的导师和牧人。他会把基督
的事显现给我们看，并且藉着各种管道，以及我们属灵生命的功课
来传授主耶稣的教导。只要我们顺服圣灵，他就会以祷告的灵和我
们交通，使我们能把心中渴莫的事说出来，而这些事原是神用来使
我们安静无声裤告的; 并且他将打开我们属灵生活的每一方面，都
能以神的生命为源头。

驶像肺叶从大气中吸取氧气，花园中的花条自然吐露芬芳,我
们的心也会直觉地接纳以爱心、团契走在我们身边的主，并且在他里
面欢欣。那时，我们就宛如 「 一棵树栽在溪水劳，按时候结果…。 」
(许 13 )

## 十一月十日

> …教会却为他切切地祷告神------徒 12:5

祷告是帮助我们与神沟通的连系，是跨于深渊之间的桥梁，并
且带领我们渡过每一个危险，或是不足。证我们想像彼得下监、狂
太人欢喜、和希律王残害教会的这几个有意义的镜头。尽管彼得殉难
的事，可能天亮就成为事实。仿佛看起来每件事都对他不利，但是
教会却为他切切祷告。实告后的结果是什么呢? 监牢的门大开、彼
得重获自由、犹太人大失所望、希律受罚被虫咬死。也因为人们目
睹希律被可怕的惩罚，神的道日见兴旺、越发广传。

我们是否知道属灵武器的力量有多大? 是否敢以信心的权柄命令
或是使用这些武器? 愿神赐给我们属灵的胆识以及神圣的信心。神不
需要伟人，但他在找寻能证实神伟大的人。愿我们靠神、透过祷告。

## 十一月十一日

> …你们向罪也当看自己是死的------罗 6:11

上旧晶看自己是死的，访当在习屋上、态席上有全
并， 「你们向罪当看自己是区的，间神人和，
保生是活的…。 「 所以我并不是每天宣复的下 oa 刘、
洒洒有自活的人将自己夫神，并将了休作闵的名有
(罗 6:11、13 )

和 、革上活的生全有是给我们，使我们能【…聊和人
同受若， 效法他的死。: (腓 3:10) 总之， 神盼望使我们能喜乐、
上 要汪同下、间受苦。而且做”如唐民上风
困倦，行走却不疲乏。 1 (赛 40:31)

人全 了我们不惑误解同受共这伯事。这些基礁并-5 人，
乃是神的。 而且也不是我们在接受主之后的的拉、 疾病以及痛苦。
六是间和”为他人为苦难的教会,以及为走向区记的话
人为二关，居主攻我们不到为自己起翰，而能生有昌人 ，
万量，肩负他的负担，喝他的昔疏。

## 十一月十二日

> …并赐圣灵在我们心里作凭据------林后1:22

生命是严肃的， 我们看到神儿子的生命， 使徒们的生命， 以及
每一个高尚圣洛、 真正成功的生命， 它们都是很严肃 的。如果失去
了这一条金线来把这些事申起洒， 所有生命的力量将会减少， 也没
有永恒性。 所有的好事尽管像是昂贵的珍珠， 但因为缺了严肃性这
要素， 使得生命不能一致， 并且失去永存的力量。

愿主以火给我们施洗， 使我们有圣灵能严肃 的过日子。因为生
全的意义是在于得着基层深且永恒的力量， 使我们能像他一样地爱、

> 我们带着神圣的信心，
> 
> 以及主圣洁、深奥的真理前进。
> 
> 因为我们有清楚的信息、荣耀的事工，
> 
> 且有重担得肩负起来。
> 
> 弟兄姐妹们，让我们因有主的依靠而有大喜乐。
> 
> 如果有任何其他事失败了，或令我们胆怯的，
> 
> 愿我们对主的信心永不改变。

## 十一月十三日

> 又要以耶和华为乐…------诗 37:4

在总理的心中这为神工作、为他的国度共的心志， iD
风叶让省代更是有强大的拉力。基着但以再的代族，衬全介的
“二和夫十，更全得但太理所见证的神，为外并的下和

和训二十七科四世中有一个很美的应许。， 又要以到和全
这计轴这符你心里所求的则给你。 或许我们把此各节译为 为
就实现我们心里所求的 ，划至启示我们该求什么， 」 同样仍然合理。
闪和生和他的意念则给我们，我们的衫告才能他的岂克全
并且得到他丰富的预备 .

> 主啊，教导我以祢的旨意为乐，
> 
> 使我能像祢一样思想，并且有祢的内住。
> 
> 那么以后我就只会照着祢的意念而思想。
> 
> 主啊，教导我以祢的旨意为乐，
> 
> 指引我，祢神圣的计划，
> 
> 使我不致照我的计划行事，
>
> 带领我进入祢的永远计划。

## 十一月十四日

> …因为所见的是暂时的…------林后4:18

果人这看见的坦，允我们而刘着实是很大的险旗所以现们
“人们内所不见，永但的事为含。如时针得必须在人人全

他就得照着主的指示做。如果主要他游泳，他就得游泳。但是他不
可能两者都能。这就像鸟兰是要飞，它就必须离开入笛以及大树，
人靠着能使它上升的翅膀; 假使飞鸟的翅膀始终不肯离地，那么飞行
根本是不可能的事。

为了使亚伯拉罕知道靠他自己的能力，他什么也不能成就，神
就先让亚伯拉罕走到他自己的尽头，认为他的身体不过是个死的躯
壳，然后让神来动工。当亚伯拉罕不再看自己 ，而单单地靠神时，
他才能完全相信神所应许的，他必能成就。

这个功课是神要教导我们的，他先使我们不看自己的成绩，直
到我们不再靠这些行为，而只信靠主。之后，他才能使他的工作变
得像信心那样的真实。

愿我们今天只仰望神，用他的方法选择，做他要我们做的事。

## 十一月十五日

> …大蒙眷爱的但以理啊…------但 10:11

「 大杜养爱的人」 (Man of desires ) 有力是神向但以理说话
时，所给他的称呼。虽然钦定本圣经翻译为「深被所爱的人
(A man greatly beloved) ，但实际上这几字的原意是「 泡募神的
人」」 。事实上，渴慕不仅是属灵生活的绝对要素，更是有果效祷告
的秘诀。马可福音十一章二十四节说: 「 …几你们祷告祈求的(或
作淘慕的 ) ，无论是甚么，只要信征得着的，就必得着。 「 换言之，
由于淘蔡，我们得到了目标及祷告的动机。所以漠不关心是一个不
健康的情况 ，懒惰和冷漠则等于是对神以及大自然的无礼。

也因此在我们属灵的生活中，神必须经常藉着考验的情况使我
们做醒，并靠着我们必须征服的势力，带领我们到信心更新的境界。

在祷告中没有比渴慕神更为重要的了。因为如果我们急于想得
着一样东西 ，或对某个人有浓厚兴趣，我们的祈求就会变成活泼的
力量。这样的祷告不仅能向神传达我们的需要，而且帮助我们能看
到他的援手。

愿神今天以基督的心充满我们，使我们能有圣洁渴莫的火，为
神发光。

## 十一月十六日

> 所以，你们要儆醒；因为那日子，那时辰，你们不知道------太25:13

主耶稣用一个贼在主人不在家时，进入他的房子，来比喻他再来
时意想不到的光景。犹太民族形容生命像夜晚，可以分为三班一 上
半夜、午夜及下半夜。而神可能在我们生命中的青年期、中年期或
是老年期，任何一个时候召我们回天家。

有一位作者告诉我他的一次露营经验，他说: 上第一个上晚上，
我们小心必翼地安排值夜的人，从日出到日落都有人在帐莲外轮班
看守; 但是到了第二个晚上，我们大家都认为那个地区非常安全，
就分头办自己的事，不再安排任何人值班。那天晚上我们在大帐攻
里聚会，有人说故事、有人唱歌、欢乐无穷; 但当我们就究时，却
发现另外许多的小帐茵已经被人劫掠一空了，所有值钱的东西也被
偷得一干二净。这个贼在我们认为不需要做醒时，悄悄地来到我们
当中，夺去了我们的财物。」

可见对罪的做醒，永远不嫌太早。

## 十一月十七日

> …耶和华的约柜在前头…------民 10:33

神虽然给我们一些感觉，但他不会要我们赁感觉行事。如果神
给我们任何一个感觉，随后他必会给我们足够的证据，使我们对那
感觉毫不置疑。

当耶利米出现要买亚拿突地的感觉时，并没有立刻买下来。相
反的，他等到第二天叔叔的儿子来找他，向他提议之后，他肯定是
神所给的外在证据，才买了亚拿突那块地。他说: 「 …我耶利米就
知道这是耶和华的话。」 (耶 32:8 )

耶利米等到神用另一个证据来加深他的印象，他才行动。虽然
我们不该忽略大牧者亲自向我们说话的声音，但是我们应该像当日
在特罗亚的保罗和他的同伴，必须先听清楚从各方、以及各种情况
来的声音再下判断。惟有如此，我们才能完全遵主而行。 ( 请参阅
徒 16:6~10 )

## 十一月十八日

> 坐宝座的说：「 看哪…都成了！」------启21:5、6

任务的达成与行动过程之间有极大的差异。或是我们一直在行
动, 却没有任何成就。但是行动过程不仅使我们不能再回头，或是
中途而废，因此行动往往就会变成永恒的献身。

救恩是一个灵魂在开始相信基督之后，不能再回头的一个过程;
成圣则是另一个向圣灵完全顺服、不能取消的全然交托过程。圣灵
会给我们一个印记， 继续在我们里面运行。而主应许医治我们的约
定，也应该同样清楚、确定，是不能取消的。

在神带领他子民的约中，神要求我们顺服、事奉。神之所以在
这神圣的日子中与我们立约，乃因他有盼望有一天许多圣洁的子民能
够给予「 都成了，一切过程都结束了 」 这句话新的意义及永恒的价
值。

> 主耶稣是真葡萄树，
> 
> 我们可以躲藏在他的丰富中，
> 
> 并且住在他里面时，
> 
> 发现我们的生命及果实。

## 十一月十九日

> …我们愿意见耶稣------约 12:21

当有任何大的祝福等着我们时，那恶者必定会使整件事不合我
们的意，让我们失去这份祝福。当撒但竭尽一切地要使我们对某些
事有成见，特别是我们一生中最大的祝福就决定在此的时刻，这时
知道并牢记它是个大骗子是很重要的。司布真曾说当撤但在我们周
围吼叫时，就是神站在我们这边的最好证据。所以，如果撤但极力
阻挠我们做某件事，那么我们大致可以确定这乃是神要我们做的事。

记住，成抑很可能使我们失去许多生命中的财宝，甚至失去肢
体、真理。让我们无论属天的祝福何时临到，都能抓紧住主的恩典。
即使这些祝福仿佛包在粗糙的壳中，或是如同在坚硬石头中的宝贝，
但愿我们皆能得着神的礼物。

> 我已见到耶稣，我心向着任何事已死。
> 
> 我已见到耶稣，在他里面，所有需要都得满足。
> 
> 我已见到耶稣，我心最后已满足。

## 十一月二十日

> …耶稣所爱的门徒…靠着耶稣胸膛…------太 6:28

有一位美国绅士去拜访一位极神圣的主仆本吉尔。他非常希望
能听到这个圣洁的人的祷告，所以，有天上晚上，他徘徊在他的门前，
”渴望听他个人的晚裤。本吉尔的房间就在他的隔壁，房门微开着。
本吉尔结束了他的晚修，合起他的书，跪下来一会，然后只简单地
说了一句话: 「 亲爱的主耶稣,我们之间一切如故。」 他就安静地
人睡了。

与神之间的交通亲密到任何杂事劳动都中断不了 ，更用不着用
祷告来更新，这就是神仆人的最好见证。他与神的关系是不中止、
甚至自然到感觉不出来，就像夏天论园中的芳香，或是一位特别友
人的同在。这位友人尽管在最忙碌时，也能轻松地在我们周围，甚
至用不着交换任何话语地与我们同在。

> 与耶稣同在的交通，
> 
> 是神圣、喜乐、至为甜密的。
> 
> 有耶稣的友谊在生命中，
> 
> 我们的喜乐得以满足，
> 
> 啊! 奇妙的恩典、丰富的喜乐，
> 
> 我们随时都有耶稣与我们同行。

## 十一月二十一日

> …你想野地里的百合花，怎么长起来…------太 6:28

有天，一位母亲发现她的小孩，站在一棵高大的向日葵旁边，
两脚踩进地里。母亲问他: 「 你究竟在做什么呀? 」 他天真幼稚地
说: 「 我在试着长高成一个大男人。」

他的母亲开心地笑他，不相信他居然把自己种在土里，甚至想
像着如向日著那样地成长。她轻轻地拍拍他的头说: 「 亲爱的，你
的成长方式与花不同，而且人不能藉着『 努力尝试 上 就能长得大些。
你快进来，只要你吃够营养的食物，有充足的运动，你很快就可以
自然地长成一个大男人。」

这位母亲是哈拿史密斯，她回答 「 野地里的百合花怎么长起
来? 」 的答案是最正确不过的。她说: 「 它们不必努力尝试，就能
自然成长。

一个最深的属灵生活，帮是与基督合而为一，甚至感觉不到自
我存在的状况。而我们也是藉着不断地依靠他的生命，汲取他的丰
盛，不断地皱圣灵所充满，以及满有他的同在而存在、成长着。

## 十一月二十二日

> …先去掉自己眼中的粱木…------太 7:5

论断人、责难人的罪，比起我们所论断、责难的罪要大得多了。
所以当我们处理一个犯了错的人，实在需要很多主的岂典。
有一位女士曾经打电话问我，如何向一个犯了错的人提出忠
告。我告诉她，等她能爱这个女性更多时，再去找她。因为只有陡
稣一一受罪人、为罪人死的主才配得处理犯错的人。我们永远也看
不透人的心，但是耶稣可以。他能使人良心发现，而没有被判罪的
感觉，受撞责，但不致绝望。

愿我们能以基督子稣的心为心，在指正别人错误时小心无比。
也许有一天，我们也会犯同样的错，或是受更大的责备。因主耶钱
说，指责弟兄眼睛有一粒微尘的人，通常自己眼中却有根更大的梁
木。

> 主师，求祢给我一颗像祢的心，
> 
> 愿每时刻，祢籍着奇妙的大能，以及恩典，
> 
> 赐给我一颗像祢的心。

## 十一月二十三日

> …你们晓得现今就是该趁早睡醒的时候…------罗 13:11

信心的敌人之一就是懒惰。失败、躺下来，要比站起来、战胜
困难容易得多了 。在雪堆中睡觉不再醒过来，也比自己想起来，重
新振作、克服昏迷要简单得多。信心实际上是一种需要能力的艺术，
祷告更得付上极高的代价。但是「 义人祈祷所发的力量，是大有功
效的。」 (雅 5:16 )

就像撒但在客西马尼园中使门徒都人睡了，它仍然想使我们也
处于者睡中。然而我们不能像人睡了的门徒，让我们醒过来，沉着、
随时随处地祷告，「 并要…做醒不伴…。」(弗 6:18 ) 总之,我们
必须做醒自己 ，紧握住神的能力，「 并且不懈仍，总要效法那些凭
信心和忍耐承受应许的人。」 (和希 6:12 )

虽然使船行走的是海风，但是除非掌舵的人使船乘风破浪，否
则这海风就等于没有力量。同样道理，我们就像那舵手掌稳和能，神
就能使帆张满。使船前进的不是船的舵，而是使帆能乘风的神。所
以，让我们坚心倚赖神，他必保守我们十分平安。(赛 26:3 )

## 十一月二十四日

> 我靠着那加给我力量的，凡事都能做------腓 4:13

有一位妇人说了一些我非常停讶的话: 「 我的工作多到我没有
时间等候神，或是求他赐给我力量来处理。 「 她这种态度真可说是
巧妇想为无米之次。尽管她是奉主的名为教会事奉 ，但事实上，她
却是在撒但的捆绑之下。

神绝不会差遣他的仆人，却不给他们力量。因为「神能将各样
的恩惠，多多的加给你们。」(林后 9:8 )

有名古老的拉丁谚语说: 「 要快就得慢慢来。 「 这其中确实含
有极深的意思。总之，在我们的工作堆积如山时，我们就越需要把
头常埋在桌前，从天上得到力量及爱，然后我们才能有新的力量继
续前进。一小时漫在圣灵的爱中，要比不靠神自己打十场眠，有效
率的多了。

> 为了神的工作，我常住在他里面。
> 
> 这工作事实上是他的，而不是我的。
> 
> 他为我计划、为我准备一切，
> 
> 并以圣洁的能力充满我。
> 
> 也因此责任变成喜乐，
> 
> 社告则成为我所吟唱的赞美诗。
> 
> 为了神的工作，我常住在他里面，
> 
> 并从他那里得到新的力量。

## 十一月二十五日

> 所以，时候未到，甚么都不要论断，只等主来…------林前 4:5

一个论断的灵比起任何的心态，更能阻止圣灵的工作。在一次
聚会结束后，一位年轻的传道人走到我面前，对我说起那天下午他
所得到的祝福有多大，圣灵又如何地进入他的心，以及他整个人。
他补充说: 「当你问: 『 论断的灵会阻止圣灵的充满么” 」上我从你
的答案中，得到了答复。」

我追问他一些详情，他说: 「我常坐在教堂里批评教会的活动，
反对这件事、反对那件事，在赞美和见证中找别人的语病，无怪乎
我总是觉得不快乐。但神藉着你使我有了答案，并看见自己的罪。
也从那一刻起，我放下一切，开始看好的而不再看收恶的。也因此
祝福临到我，我的心充满了喜乐和毋美。我真正知道我到底错在娜
里，原来这么多年来我都用我的头脑，而不是我的心来了解真理。 「

## 十一月二十六日

> 父怎样差遣了我，我也照样差让你们------约 20:21

大使命可说是向外邦世界传福音中，最重要的一项事工。主耶
稣说: 「 …你们往普天下去，传福音给万民听。」 (可 16:15 ) 这个
命令是对每个基督徒说的，主要我们能一对一地传福音给万民听。
他并告诉我们应该从耶路撒冷开始，向他的选民先传福音。

因为他要我们使万国的人作他的门徒，所以我们的事工是高沿
的，我们更是万王之王的大使，以及每一个种族、语言的人的福音
托管人。使徒行传一章八节说: 「 …并要在耶路撒冷、犹太全地，
和撒玛利亚，直到地极，作我的见证。 」 这个命令使我们能排除一
切人种的偏见，自私的爱国主义，以及任何其他宗派的信徒，更使
得传福音成为基督教会最大的事工，每一位主的门徒最重要的责任。

我们是否已经拥有基督离世前传道的精神” 如果是，我们不能
光是坐着不动，或是冷漠不关心，或是甚至在传福音的行动中保持
中立。毕竞，传福音不仅仅是当务之急，更是神所呼召我们的最重
要一件事。

## 十一月二十七日

> …耶和华看中了亚伯和他的供物------创 4:4

站在伊甸园外敬拜神的这两个人，是信和与不信者的代表。

不信者的宗教是一个很美、很有文化、需要努力的信仰。他把
夏天最早、最好、最丰盛的收成带到神的面前，更或许他的坛比起
亚伯用来献血淋淋、令人恶心的性畜的坛，要好看得多。

该隐所献的万是出自神所响诅的地，地所受的咒诅则正是罪的
结果。因此该隐的祭物可说是直接否定了神的审判，也否认了世人
需要救赎主的事实。亚伯的祭物，则象征他承认神的真理，接受神
的赎罪方法。

信心的第一步，帮是相信神祈说有关于罪的事。换言之，也就
是因为神说我们是罪人，我们就相信我们的确是罪人。亚伯相信和神，
他以罪人的身分来到神的面前，所以他立刻找到罪人的救主; 该隐
拒绝承认自己的罪，因此他陷人更次的罪。

撤但会欺骗我们，相信我们并没犯罪。但是谦卑有信心的人，
因为相信神对罪的审判，也因此能逃避徘的惩罚。

## 十一月二十八日

> …因为离了我，你们就不能做甚么------约 15:5

我们能为基督做多少事呢? 我们通常会习惯地说: 「 能做多少
就做多少。 」 但我们可曾想过我们能为主做超过自己能力所行的事?

有一位基督徒朋友最近告诉我，神如何使她明白她能为主做超
乎她能力的事。当她大胆地顺服神时，主便把能力及许多需要都给
了她，使地有确据。结果，神奇妙地藉着她所有的信心，使她为主
成就了这件自己办不到的事。她不仅得到了心中所渴莫的，并且看
到神如何在智慧、能力均有限的她身上完成了这事。

保罗曾说: 「 我靠着那加给我力量的，凡事都能做。」( 腓 4:
13 ) 但他也强调: 「 并不是我们赁自己能承担甚么事，我们所能
担的，乃是出于神。」 (林后 3:5 )

赞美我们这位凡事充足、丰盛无比的神! 尽管我们一无所有， ，
但他使我们富足。园美这位赐信心的神，因为他使 …在信的人，
凡事都能。」 (可 9:23 )

主呵，愿我们在称里面有平安，而且无瑕无疫。

## 十一月二十九日

> …你们不能同我做醒片时么? ------太 26:40

一位年轻女士自幼就表失了父母，婴儿时期就由她父母的一位
朋友抚养长大。但在她还不懂事、对这位恩人并不很认识的时候，
这位恩人到欧洲工作去了。尽管他不在这个女孩的身旁，但仍按时
写信给她，未曾断绝过接济她所需的一切。

有一天，这个女孩得知她的恩人在某个星期会回来探访她，但
他并未特定一个日子或时间。在这个星期当中，这个女孩刚好接到
朋友的邀请画，请她一起出外旅行，此时，她的恩人来了，况发现

她出远门去了。他失望地留了一张纸条，便悄悄地离开了。

当这个女孩回到家中，打开他所留的纸条，上面写着: 「 我一
生都在为你奋斗，你难道不能等我一个星期吗? 上 那以后，她再也
没有他的音讯，她富有的生活也因此变得一无所有。

主事稣也未定他再来的日子或时间，但是他电只我们要做醒。
若是他今天回来，会不会找到一群萎靡不振、放功浪费的人呢? 愿
我们每一天都做醒地期竺他，就像等待一个心爱的人。

## 十一月三十日

> …只要存心谦卑，各人看别人比自己强------腓 2:3

当保罗谈到『「神深奥的事」 ( 林前 2:10 ) 他指的是比属灵真理
还要更深的事。因为属灵的事不仅深，更需要稳固的根基。

我们许多属灵的教导之所以会失败，乃因许多人太肤浅，他们
从来没有感觉到有更深的属灵需要。

主耶稣在登山宝训中一开始就提到虚心、误由、饥渴慕义的人。
因为一个人要有深度的灵命，受苦是必须的。我们不必到修道院，
或是麻疯病院去事奉;只要我们超越老亚当的性格，拥有第一个真
正不自私的意念时，我们就会愿意担起十字架的痛苦。

因为许多人还未体会到这个真理，他们不懂苦难及死亡的真义。
我们心中必须坚信，真理是我们整个人的需要及准则。

主啊，愿窗使我成为虚心的人，帮助我能像称那样谦摆。 ( 腓
2:9 )
