---
title: 十月
weight: 10
---

# 擒拿

## 十月一日
{{< audio src="1001.mp3" >}}

> 要将他极丰富的恩典，就是他在基督耶稣里向我们所施的恩慈，
> 显明给后来的世代看------弗 2:7

基督对他信徒最大的目的，乃是要训练我们知道 『他的恩召有
何等指望，他在圣徒中得的基业有何等丰盛的荣光;并知道他向我
们这信的人所显的能力，是何等浩大。」 (弗 118~19)

让我们无论是做什么行业、有什么冲突，都能证实神丰富的力
量和恩典，并且知道他「要将他极丰富的恩典，就是他在基督耶稣
里向我们所施的恩慈，显明给后来的世代看。」 (弗 2:7)

因此，我们真是应该跟随信心学校的老师一一主耶稣，并且完
成适合我们的课程，使将来能 「 成就极重无比，永远的荣灶。「 (林
后 4:17 )

尽管现在我们作梦也想不到，这些课程对我们将来与主一起同
坐在他的宝座上，和他一起分享神的权柄以及宇宙中的政权时，到
底有什么意义。让我们现在做个有信心的学生，好使我们在「轻看
羞厚，忍受了十字架的苦难 」 之后，也能与基督「坐在神宝座的右
边。」 (来 12:2 )

## 十月二日
{{< audio src="1002.mp3" >}}

> 只是利未支派，摩西没有把产业分给他们，耶和华
> 的神是他们的产业，正如耶和华所应许他们的------书 13:33

这个过程是极有意义的，因为神赐给以色列各支派产业，但却
把他自己给了利未支派。在基督徒的生活中，拥有从神而来的产业
是一回事，拥有神自己为产业则是截然不同的另一种经验。


有些人从神那里得著宝贵的圣洁，但是他们仍旧易变、不能持
久; 有些人则学到以主为他们的管理人、并帮助他们成为圣洁的功
课，他们也学习到住在神里面，让他们能胜过周围环境以及自己个
人的情绪变化。

我们当中有些人偶尔有神的大喜乐、祝福和力量; 但有些人则
学到以神为他们的喜乐。总之，有些人以有主的平安为满足，有些
人则以有赐平安的主为安奈。他们宁可让神在基督耶稣里，保守他
们的心怀意念。(参腓 4:7 )

简言之，多半人对神有信心，少数人有神的信心。大多数人曾
经历过神的医治，很少的人学习到活在他的健康生命中。

## 十月三日
{{< audio src="1003.mp3" >}}

> 要给我们擒拿狐狸，就是毁坏葡荀园的小狐狸------歌 2.15

有些事虽然不完满，但仍然无伤大雅。正如你只需要用一个小
闹钟就可以叫醒你，所以你用不著有一大队人马在窗外吹奏起床号。
属灵的事情则不然，比方说只要撤但使你在一件小事上挂心，即使
你不为其他事烦恼，这点小事也能使你完全失去平安。

这情形就像一个精致的桌面，只需一些些的刮痕，就能使整个
表面损伤; 而且越精美的桌面，越容易被越小的刊痕毁坏。同样道
理，我们的信心也可能被芝麻绿豆般的事给搞砸。或许你已经把将
来的救恩交托神，但是你是否把你的生意、属世的需要、财富、家
庭等等，都交托给他了呢?

腓立比书四章七节说: 『神所赐出人意外的平安，必在基督耶
稣里保守你们的心怀意念。 」 这节经文到底是什么意思? 这不是说
有一种平安是没有人能了解的，乃表示有一种平安是任何理智能力
所不能有的。我们不可能藉著仔细思考、默想而得著这样的平安。
有了如此的平安，尽管我们周围充满了混乱和困惑的事，心中仍有
安全感，因为我们知道神了解一切的情况，他爱我们，而且会信实
地引领我们。

## 十月四日
{{< audio src="1004.mp3" >}}

> …番石榴长出代替蒺藜…------赛 55:13

神最甜美的纪念物，是由帮棘及获梨所生长出的平安、美善的
花东。因为这其间的过程是艰巨且缓慢的。

神正藉着此刻最伤害我们的事，在我们未来的生命中建造成为
共有价值的纪念物。让我们把委屈、分离的痛苦、不愉快的友谊、
破碎的关系，及一切在我们生命中锥心痛苦之事，完全地交给神来
医治。神能给我们恩典，使过去任何的错误都矫正过来。而当我们
从那些遗憾、痛苦的事中得到喜乐、祝福时，连我们自己都会感到
订异。

马太福音五章九节说: 「 使人和睦的人有福了，因为他们必称
为神的儿子。 」 可见神圣救赎主的永恒任务 ，乃是使罪人以及远离
神的人，与主和好。而我们所作的事工中，最高及最像基督的事奉，
万是像他一样地劝人与神和好。

让我们今天就开始控干悲伤的眼洞，安奈心灵忧伤的人，为受
伤的人缠庄，使我们能心连心，叫人与神能合一

## 十月五日
{{< audio src="1005.mp3" >}}

> …我要向耶和华歌喝，因他大大战胜…------出 15:1

神呼全我们得胜，但是我们是否已把冲突交托给他，并且降服
在他的面前? 我们可兽抱她: 「 这件事太过份了。1 或是说: 「我
能舍弃一切，惟独这件事不行! 」

如果我们曾说过这些话，那么我们就还未进和应许之地。神盼
望我们接纳生活中的每一个困难，他既然已经在我们的生命中动工，
且知道我们的处境，所以只要我们敢让他掌权，他不仅使我们能以
胜利者的姿态成就一切事，并且会使我们 「 得胜有余。」」 (罗 8:37 )

我们是否拭目以待地，等着神使我们在所有的事上得胜? 神总
是给我们足够的力量迎战，然后他会兴奋地保护我们的一举一动。
他渴莫紧紧地抱着我们，轻轻地对我们说: 「 我已看到你的争战，
以及你的试炼; 我更在你的胜利中得到了喜乐和荣灼。」让我们记
住神在起初对约书亚所说的话: 「 你平生的日子，必无一人能在你
面前站立得住，我怎样与摩西同在; 也必照样与你同在，我必不撤
下你，也不委弃你。」【((书 15 ) 今天他仍然对我们说: 「 你不要
害怕 ，因为我与你同在…我必帮助你…。(赛 41:10 )

## 十月六日
{{< audio src="1006.mp3" >}}

> 以法茵与外邦人控末…------何 7:8

先学习把神放在第一是件很重要的事。惟有我们在学会这个功
课以后，神才会不担心地把其他东西喝给我们。

只要是我们过分地追求一些物质，胜过追求神，那么这些东西
就是我们的偶像。然而当我们能以神为满足，则其他一切对我们而
言都失去魅力; 那时，神才会把我们所渴莫的赐给我们，因为他知
道我们不会再以物质为偶像。而且，在我们所得的一切事上，我们
甚至都能用来荣灼他。

如果我们不以物质、视福本身为满足,那么财富、房子、田地、
朋友、儿和孙，都不是坏事。

假使我们在灵里能胜过一切，而只以神本身为满足。那么对我
们来说，神所给我们的祝福，即变成神充满我们的管道。例如在我
们房子周围的小羊，会使我们与大牧人的心连结在一起。而友情及
亲情则会变成满了他的爱的福杯。银行里的股票、每一项投资,我
们也可以用来分享他的丰富、延伸他的恩典。

## 十月七日
{{< audio src="1007.mp3" >}}

> 他被欺压，在受苦的时候却不开吕…------赛 53:7

我们需要多少的恩典，才能泰然地忍受一个误解，或是以圣滞
甜美的态度接受一个不仁翡的责难。没有任何事比说我们坏话，更

能考验出基督徒的性格。这件事可以察验出我们是真金，还是镀金
的假货。假使我们知道隐藏在我们生命中的祝福有多少，那么我
们就能像大卫容忍示每那样地有度量，并且在被吕骂时仍然能地
「 …由他咒骂婴，因为这是耶和华吟只他的。或者耶和华见我遭难，
为我今日被这人呢骂，就施恩与我。」 (撒下 16:11~12 )

有些人很容易在为自己伸移或是报仇时，失去了他们的高贵及
庄严。很快地，这些人生命中的小纠纷就会成为一个旋风。这情形
就像一窝大黄蜂，我们或许能把它们躯散，但可能被刺得遍体鳞伤，
而且一无所获，因为它们的蜜根本不值一取。

愿神给我们更多耶稣的灵，使我们能像「 耶稣被骂不还口，受害
不说威吓的话，只将自己交托那按公义审判人的主。」 (彼前 2:23 )
并且以希伯来书十二章三节自勉: 「那忍受罪人这样顶撞的，你们
要恩想，免得疫倦灰心。」

## 十月八日
{{< audio src="1008.mp3" >}}

> 耶和华愿许赐福给以色列家的话，一句也没有落空，都应验
> 了------书21:45

终有一天，即使是向来胆恢、口此不清的人，都可能站在约书
亚所经历过的属灵高处上。当我们回头看自己的经历，那些惊险万
分的事，以及所有他带领我们小过的危险，并在我们跌倒时扶超我
们，又瓜救我们脱离罪恶，我们将会 「大声喊着说，愿救恩归与坐
在宝座上我们的神，也归与羔羊 1 上」 (启 7:10 ) 而且那时，我们对
此经文将更了解其中涵意。

当我们与主同坐在那荣汐的家中时，我们会有无限的时间来了
解发生在我们生命中的故事。然后，神会与我们一起读我们画得红
红绿绿的旧圣经，他不仅会指出他如何守住一切应许，并且还会解
释那些我们现在不明白的奥秘，告诉我们所有成就了的事情。那时
我们会大叫; 「 神圣的基督，放既信实又良善，除窗以外，没有人
能有攀这样的大爱。 「」 而天上的大合唱团则会不断地高喝:; 「耶和
华应许赐福给以色列家的话，一句也没有落空，都应验了。」

## 十月九日
{{< audio src="1009.mp3" >}}

> …愿你们平安------约20:21

当主耶稣第一次向我们显现时，他带给我们他的平安，并教导
我们信靠他、爱他。

但还有一种更深的平安，也是从主而来。就像主两次对门徒说:
「愿你们平安 「 ，他也要我们有与他同在的平安，还有 「 神所赐出
人意外的平安…。」 (有上腓 47 ) 保守我们的心怀意念。这种平安是更
深的平安，它不仅是我们事奉他的先决条件，更能使我们荣装他。

当我们不安挂虑时，主无法把这更深的平安赐给我们;，当我们
满脑子具有自己时，我们也不可能有时间事奉他。因为若是我们焦
虑，我们根本不能像他要求我们的那样倚靠他。所以在他要用我们
以前，他要我们先从每一个负担、挂虑中得着释放。

> 平安，全然的平安，
> 
> 在此充满黑暗罪恶的世界，
> 
> 耶稣的宝血使世人有平安。
> 
> 平安，全然的平安，
> 
> 尽管压力责任重大，
> 
> 若行耶稣的骨意，就是安息。

## 十月十日
{{< audio src="1010.mp3" >}}

> …若靠着圣灵治死身体的恶行，必要活着------罗 8:13

圣灵能治死我们身体的恶行，并能使我们的罪不再复活。然而，
许多基督徒却想自己动手做这件不愉快的事; 他们不断地把罪一次
次钉在十字架上，可是却无法永远把身体的恶行治死。这原是圣灵
的工作，只要我们真正地向死顺服，他就会轻而易举地解决这件事。

有人说电力能在瞬间、训无痛苦地结束一个人的生命。这与圣
灵以属天的火治死我们身体的恶行一样，因为圣灵能在既眼间把降
服他的人的罪行治死。顺服是我们该做的部份，但是神会负责治死
我们的老我，并且保守我们不犯错。

愿我们不致永远活在不断的自杀痛苦中 ，愿我们把自己交托在
圣灵的手中，他会把违反他旨意的事情除去，保守我们听从属天的
呼召，并以他复活的生命充满我们。

## 十月十一日
{{< audio src="1011.mp3" >}}

> 鉴察人心的，了晓得圣灵的意思，因为圣灵照着神的旨意替圣徒
> 祈求------罗8:27

圣灵会在圣徒的心中，成为代求的灵。事实 上，我们有两个代
言人，一个是坐在天父右边为我们代求的耶稣，另一个则是在我们
里面的灵，他能启示我们靠耶稣的名，向神祷告。

我们需要神的灵，尽管我们不知道该为何事祷告，也不知当怎
样祈求，但是圣灵会把负担加给我们，用说不出来的叹息，甚至在
我们不全然了解每件事时，替我们祷告。

神了解我们，并且总是以天父慈爱的心来鉴察我们、教导我们
明上白圣灵的意思，然后回答我们的祷告。他在我们还不知应当如何
开口祈求时，就晓得我们的需求; 在我们还不明白许多情况的当儿，
信实地回应我们的呼求。当我们回到天家、手捧着生命的记载时，
我们会了解，并感谢神无限的爱。因为他使圣灵照着他的旨意蔡我
们祈求，又让圣灵根据我们的每一个需要向他祷告。

## 十月十二日
{{< audio src="1012.mp3" >}}

> 因为赐生命圣灵的律，在基督耶稣里释放了我…------罗 8:2

厌着圣灵而进入我们心中的主耶稣基督的生命，能使我们靠着
新的属灵力量及其生命力而活。这种律能帮助我们抵消、胜过、脱 
离罪和死的律。

让我们藉着一个简单的比较来描述这两个律。按照地心引力，
我们的手会自然下垂，我们的身体也不会离开地面; 但是有一个比
地心引力更强的律，那就是我们生命及毅力的律。靠着毅力或是生
命的力量，我们可以不顾地心引力的影响，把手举起来不使其处于
下垂位置，并且随我们的意思行动。可见生命的律，能使我不在地
心引力的束缚之下。

在我们里面之耶稣基督的生命，是以新的律的力量运行; 以这
律，能使我们不随从肉体，也不受老我徘的压制。

## 十月十三日
{{< audio src="1013.mp3" >}}

> 原来体贴肉体的，就是与神为仇…------罗 8:7

我们的肉体可说是无可救药的败坏，它「 …不服神的律法，也
是不能服。」 (罗 8:7 ) 因为肉体永远也无法变好，所以试着改进肉
体是无用的。不管我们受多少教育，用什么好的方法来制约我们的
行为，有最好的模范做我们的例子与否，或是用训痛、勇气、严肃
的态度来对付肉体，但是我们最后会发现: 肉体的败坏依然是积习
难改。

一个小孩子所养大的野秃唐，虽然从雏鸟时就接受家铝般的训
练，但是长大时仍然会以其尖利的嘴吸痛抚养它长大的人，可见得
教育并不能改变秃座的残暴，而其自然的天性也永远不会与饮子一
样。无怪乎保罗会说: 「 原来体贴肉体的，就是与神为做; 因为不
服神的律法，也是不能服。」

惟一能补救人天性的办法，乃是毁灭老我，接受属天的性格。
神的目的不在改进人，乃是要藉着基督钉死我们的肉体，然后在基
督耶稣里使我们成为新造的人。

## 十月十四日
{{< audio src="1014.mp3" >}}

> …撒但，退我后边去罢! ------太 16:23

如果你的老我似乎又复活了，而你又听从它、害怕它、相信它，
那么它就能像从来没有钉死过那样的影响你。它不仅能控制你，至
终完全毁了你。所以，面对这种情形，我们应该忽视它，并对它说;

”你并非我，你是撒但! 你想使我相信我的老我未被钉死，我拒绝

你;你帮是我体外的那恶势力，我与你毫不相干! 」 如此那恶者就
会消失，那黑影子也会不见，因为信心能躯逐收恶的灵，把它赶回
黑暗深渊。然后，基督才能以他复活的生命，带给我们信心及胜利。

撤但最不能忍受的就是被忽略。如果我们轻视它，它会厌烦，
然后消失无踪。于稣就曾转过他的身体对撒但说: 「 退我后边去
轩! 」 所以，让我们也拒绝撒但，靠着我们的信心，撤但会被我们
驱逐出去。

> 我曾经认为我将永远在挣扎中过日子，
> 
> 因为我的老我充满了罪恶。
> 
> 然而现在有一位满有能力的主扶持我，
> 
> 洁净、保守我，更时时住在我的里面。

## 十月十五日
{{< audio src="1015.mp3" >}}

> 信就是…未见之事的确据------伯 11:1

真正的信心就像把信投入邮简之后，就不再挂心邮件是否会寄
到。但是信心不完全的人则既不敢放和手寄信，又要问为什么还没有
回信。

在我桌上有些我几个星期前所写的信件，因为我不确定那些信
封上的地址以及信的内容是否正确，所以我一直没有寄出那些信。
当然，那些信也就对我和他人没有任何帮助; 除非我放手把信都寄
出去，并且信任邮局的服务，否则这些信永远也无法成就任何事。

信心也是如此，当我们一旦放手交给神，他就能开始动工。

在诗篇三十七篇五节说: 『「 当将你的事交托耶和华，并倚洁他，
他就必成全。 「 换言之，我们得先交托，他才能成全。

信心帮是接受神所赐礼物。我们可以仅只相信，来到主前交托、
休息，但是惟有我们开始接受神所赐的一切，拥有让他内住管理我
们的权利之后，我们方能完全得着这些祝福。

## 十月十六日
{{< audio src="1016.mp3" >}}

> 你虽然被搬弃被厌恶，甚至无人经过，我却使你变为永远的荣
> 华，成为累代的喜乐------赛 60:15

神很喜欢把失丧之人的最糟经历，变成他救赎的爱和力量的最
有意义纪念品。他喜欢祝福撒但所仇恨的受害者及面对恶势力露出
丽惧之情的人，他能藉着这些人来解释他的恩惠，并圣灵的创造力。

神喜欢把我们生命中最坏的、最无法忍受的、最与神为仇的事，
完全地扭转过来，使我们与过去的老我截然不同。

往往最甜美的灵乃是由最猛烈、任性的人转换出来的; 有最大
信心的人，则是从怀疑、充满悉惧的旷野中造就成的; 满有神爱心
的人，常是从铁石心肠、怀恨很深、自私自利的光景中走出来的。

神的恩典能使最不能与人相处的人，以及最恶劣的环境得着改
变。他能化吕诅为祝福，并向世世代代的人及天使彰显 「 …罪在那
里显多，恩典就更显多了」 (罗 $:20 ) 这个真理。

## 十月十七日
{{< audio src="1017.mp3" >}}

> …亚伯拉罕信神…------罗 4:3

亚伯拉罕的信心是向着神本身的，他认识带领他的神，所以他
对神有绝对的信心。

亚伯拉罕一生的秘诀在于他与神的友谊。他所认识的神是一位
伟大、和良善、信实的朋友。无怪平他能听神的话，从他自身所爱的
本家本族出来，走向一条未知的道路。

除了信靠神的话语，我们是否已学会把自己全然交给神呢? 神
有无限的爱及力量，他是与我们立约的主并永远的好朋友。

经上告诉我们，亚伯拉罕因着信心而荣耀了神。最能荣兆神的
办法，乃是让世人看见神是谁，以及他的大能力。神并不希望藉着
我们所能做的事，让世人知道他能做什么; 神也不用那些有乖普性
格的器外。相反的，他一直在找寻那些谦卑的人，并用这些人在世
世代代中荣耀他。

## 十月十八日
{{< audio src="1018.mp3" >}}

> 并且被造的，没有一样在他面前不显然的; 原来万物在那与我
> 们有关系的主眼前，都是赤露敞开的------伯 4:13

「 示露敞开 」 这几个字，使我们很容易联想到在竞技场上的运
动员。虽然他竟力争占，但最后却败在对手的脚下。 他不仅手上失
去了武器，更是处于完全无助的状态下。他英在地上 ，既不能再攻
击，甚至手都提不起来。他的情况真可谓赤露敞开，既无武器，又
无能力。那时他只有在对手的脚下求情了。

神要我们来到他面前也是未露敞开的，因为那时我们会停止自
已的挣扎、奋斗、改进，而完全无助地向神求恩典。这其实也是罪
人惟一的希望，因为惟有在我们来到他脚前求恩典时，耶稣才能
起我们，赐给我们所期待的完备救恩

愿意有更深更高属灵生命 的基督秆 必须得先承认自己是无价
值、无助的。并且愿意在耶稣脚前赤露敞开地躺下。

## 十月十九日
{{< audio src="1019.mp3" >}}

> …除去不数度的心------多 2:12

让我们拒绝肉体的情欲、世俗的情欲和爱自己的心，并学习合
弃自己 ，因为生命中的顺服，乃是以舍弃自我开始。我们必须不
顾肉体的需要，不接纳低层的生活形态，向世俗的情欲和自私说:
「不! 因为生命中的信心，帮是由单纯地和否绝自我而形成的。

当我们商神说: 是! 」 就等于对自己下了一个永恒的结论
对自我、肉体及那恶者说: 「不! 」

十诫中的命令几乎每一条都有 「 不可 」 这两个字，哥林多前书
十三章中爱的真详，也是用否定来描述爱的特征。比如「 爱是不
做…，不求…，不轻易… 「」 等等。总之，我们会发现，在一个圣清
的生活中，最重要的一部份是说: 「不。」

> 我不属于我自己，我乃属主。
> 
> 我只属于他而已，我乃属主。

## 十月二十日
{{< audio src="1020.mp3" >}}

> 我们行善，不可丧志…------加 6:9

如果保罗知道他能够带给后代的基督徒多少的安奈及希望,使
我们能从十字架到天国的路上得着帮助，他一定会为神的子民死上
千万次，更不会顾惜他的头颅在罗马奥斯丁门口的泥沙中滑滚。

如果我们能想像因着我们信心的谦卑事奉，所带来的永恒祝福
有多少，那么我们就会视奉献及劳动为不能言喻的荣耀及机会。我
们绝不会再谈为神受了多少考验、做了多大牺性。

最小的信心种子不仅是不朽、不可毁坏的，这种子更能在天上
地下带来永恒的荣兆。就让我们仰起头来，因为水平线比我们所能
看到的要大得多。虽然我们活的时候受苦难、必须劳动，但是我们
有永恒的盼望。

## 十月一十一日

> 谁能使我们与基督的爱隔绝呢…------罗 8:35

谁能使我们与基督的爱隔绝呢? 在保罗提出那些可能的障碍、
和仇敌的挠扰之后，他的回答是 「 然而，靠着爱我们的主，在这

一切的事上已经得胜有余了。」 虽然我们有考验，但考验会变成助
力，至于仇敌则会变成俘虏，为我们争战。正如极轻的钟摆能使一
座巨钟不停地摆动，而我们的困难是激励我们更有信心、更爱祷告
的动机，并且是使神变得更为真实的机会。因此在困境中我们不仅
得求释放，更该祈求胜利。那么我们就能靠着爱我们的主，在这一
切的事上得胜有余。

我们的安全决定于神在基督耶稣里对我们的爱，而不是靠我们
不变的爱; 正如小婴儿不致跌倒，不是因为他抓紧不放的手，乃因
莫祥的母亲以强壮的手臂抱着他。同样道理，神以永远不变的爱爱“
我们，尽管一切的事都会改变，他永远也不会离开我们，或是撤下
我们。

## 十月二十二日
{{< audio src="1022.mp3" >}}

> 因我们的大祭司。并非不能体恤我们的软弱…------伯 4:15

当我们接触到苦难、罪的折磨，以及他人的罪对我们的影响时，
我们便能稍微体会这些事带给我们的感受，通常会觉得有难以负荷
的感觉，且有很大的心理冲突。

或许神藉着这样的经验，使我们明白当耶稣承担我们的罪、疾
病和痛苦时，他对我们是什么样的感受。让我们毫不犹豫地把一切
交给主，因为由他来承受这些，要比由我们独自承受容易得多。再
者，主耶稣在世及死亡时，已经为我们担当了一切。

愿我们把重担全交给耶稣，完全务下一切，那么我们才能藉着
他的大能力、他的生命和爱，进一步地服事他人;， 而且以他所给我
们的怜恤及帮助，来怜作帮助世人。因这世界充满了悲哀，惟有已
经党过痛苦及医治的基督使者，方能带给这殊志的世界些许的安慰。

> 当我们还能擦干他人的眼泪时，
> 
> 让我们伸出援手，
> 
> 带领心灵破碎的人到主面前，
> 
> 他必素自控干他们的泪水。

## 十月二十三日
{{< audio src="1023.mp3" >}}

> 以利亚前来，对众民说：你们心持两意要到几时呢…------王上18:21

一般人总认为过完全委身生活并不容易办到，这样的想法实在
很奇怪。但是我能用一个简单的例子,来解释这情况。如果开电车
的人说: 「『用单排轮子在轨道的半边上开车，要比用双排轮子在整
个轨道上行驶要容易得多。 「 相信很快地搭他车的人都会宁可走路，
而不再坐他的车。同样道理，当我们跟随基督时，如果我们能全心
地按着他的规矩行，而不是以心持两意、心猿意马的态度追随他，
那么我们就像总是行在轨道上的电车一样，轻松无比。当以利亚问:
『 你们心持两意要到几时呢? 」 他的态度是正确且严肃的。因为举
棋不定的人是一个态度暧昧的人，他不仅是个号子，行路更是痛苦。
然而一个彻底的基督徒却是人及天使所钦幕的对象，在他心中常有
喜乐。

>我们是否真的凡事为主，
>
>就像我们经常唱的歌词那样?
>
>主真是我们至高的主人，
>
>是我们心中真正的王吗?


## 十月二十四日
{{< audio src="1024.mp3" >}}

> 并且他们所做的…更照神的旨意先把自己献给主，又归附了我
> 们------林后8:5

要有成功的基督徒事工，必须是负责的人对神忠实且对他的工
作绝对忠实。而且一个人越认识主，与他人和睦相处就越容易。

一个肤浅的基督徒很容易古里古怪的，但成熟的基督徒是与主
亲近的，因此不怕会失去他的带领，他们更不会厌着离群索居来证
实他们对主的忠心。

哥林多教会的人因为能先将自己献给主，所以在把自己献给神

作他所选召的使徒时，完全没有困难。能与值得信靠的人一起事奉，
实在是件快乐的事。愿神赐给我们健康的心 ，以及愿意随处帮助人
的心肠。

> 我们能藉着裤告
> 
> 或是能激励人的爱以及快乐的歌声来帮助人。
> 
> 如果我们随处帮助人，
> 
> 我们便能分担许多重担，
> 
> 分捧无数的痛苦，
> 
> 更有荣炊的冠冕等着我们。

## 十月二十五日
{{< audio src="1025.mp3" >}}

> 再者，你们了晓得现今就是该趁早睡醒的时候…我们就当脱去暗
> 昧的行为，带上光明的兵器------罗 13:11、12

愿我们趁早睡醒、做醒无比，而且对需要我们关心的事有远见。

愿我们脱去暗昧的行为，以及夜间放纵的种种事情，放弃荒宴
醉酒 ，不再沉迷不醒。因为黑暗中政恶的事，不是光明的基督徒应
该做的。

愿我们为现今的世代武装起来，就像我们得穿衣一样，让我们
把兵器穿戴好。因为我们处在敌人湾伏的地带，而且这世界充满了
危险。让我们戴上救恩的头亦、拿着信德当作盾牌。在这危险重重
的来世，主我们穿上全副军装、做醒小心地过日子。

愿我们披戴主耶稣基督 ，因为他才是我们今天的军袍。我们的
好行为、自我的公义都不管用。惟有赐生命的主，能成就我们一切
的需要、能使我们称义、保守着我们。

## 十月二十六日
{{< audio src="1026.mp3" >}}

> …你出去到路上和科筷那里，勉强人进来，坐满我的屋子------路
> 14:23

在路加福音十四章这个酒席的比喻中，有一个主人为他的朋友、
邻人预备了一桌酒席。这个故事清楚地描述现今的人对基督教教义
反应的态度。

从这个故事中，我们能了解为什么在基督教兴旺的国家中的人，
能找到越来越多的藉口，以致对福音充耳不闻。即使在美国，要使
未得救的人对福音有兴趣，也变得难上加难。亡其是那些听多了福
音的人，他们多能找到藉口不参加宴席。所以神只好放弃他们。

但是就像在这比喻中，有些残疾、贞眼的，甚至在路上的人却
尝到主人的延席。以致现今的教会出现两种显着的现象，一是把福
音传给贫民和被忽视的人们，二则是把福音传列国外。愿我们能牢
记这个比喻，邀请那些不找藉口的人同享福音的好处。

## 十月二十七日
{{< audio src="1027.mp3" >}}

> 我是耶和华，是凡有血气者的神，岂有我难成的事吗? ------耶 32:27

古列王曾经觉得为了要使耶利米的异象实现，他必须降旨人允准
建造耶路撒冷，并且准许被俘的以色列人回到祖国。也因此耶利米
的信心被证明了，耶和华的预言也荣耀地实现! 由此可见，在黑暗
中幸存的信心，面对着训无希望的未来，应该还能写下一些证据，
并且在等候的时候，把文件给封起来，最终会出现像亚拿突城这位
先知的见证。

亚拿突一字有其美妙的意义: 回音。信心即是神的回音，他总
是以美好的成就来回应人对他的信心。让我们也以信心来承继，并
仿效这位先知的呼喊: 「哦，神哪! 窗是凡有血气者的神，岂有袍
难成的事? 」 而神也将自天上出现回答: 「 我是凡有血气者的神，
在我没有难成的事。 「 ，

## 十月一十八日

> …好! 良善的仆人，你既在最小的事上有忠心，可以有权柄管
> 十座城------路19:17

对神而言，真正算数的不是我们所谓的成功事奉，疙是我们的
忠心态度。因迦吉及约书亚的忠诚，所以在他们去窥探耶利哥城时，
神纪念他们的忠诚。对他们而言，那是一桩既困难且不受欢迎的职
责，对我们来说亦然;因为神呼召我们在生命的危机当中，要不怕
孤单地站稳脚步。无论是在相信神能战胜罪恶这方面，或是相信我
们在陡稣里拥有产业的这方面，我们都要像迦勒及约书亚一样接受
考验。

很多基督徒会承认耶稣基督有爱心，能蝎给人新的生命，但同
时难免会告诉别人，要单单完全靠主是不实际且不可能的事。我们
当中有很多人，这些年来为了要见证基冰的能力，使神的子民得到
他最丰富的祝福，不得不孤单地事奉神。正如约书亚和迦勒所经历
的，我们也一样必须专心一意地跟随神。这正是信心真正的胜利，
以及证实我们忠诚的见证。

所以当我们因为见证神受到人迫害，或是为神坚守原则而受责难
时，我们不应该抱怨。相反的，让我们感谢神，他将因着我们忍受
考验而得着荣溜，更能在他人乐意跟随主时，以我们为模范。

## 十月二十九日
{{< audio src="1029.mp3" >}}

> …你们车向父求甚么，他必因我的名赐给你们------约 16:23

有两个手持同样文件的人，一起走进一家银行。第一位穿着昂
贵的衣演，全身戴满珠宝及戒指; 另一位外表则粗俗又脐脏，但是银
行的人却礼角地拒绝了第一个人的文件，第二个人却领到了他的钱。

这其中的差异何在呢? 因为第一个人文件上的名字是个无名小
卒，第二个人文件上的名字则是银行总裁。同样道理，一个最有美
德的道德家，可能被拒绝在恩典门外，但是一个靠耶稣圣名的人，
昌然是最污秽的罪人，却能进入恩典之门。

我们到底能以什么得到圣洁和公义呢? 万是以耶稣为交换。因
为神不接受任何其他不值得的礼物，而且神将耶稣赐给我们的用意
即在此。神只接纳耶稣取代我们，也只有耶稣能满足他。既然已经
考验过耶稣，并且神喜悦圣子所行的，所以凡接受耶稣的人，天父
必会在他的爱子里赐下恩典。难道我们不该立刻接受天父以耶稣为
满足的见证吗? 难道我们不该单以耶稣为满足吗?

## 十月三十日
{{< audio src="1030.mp3" >}}

> …要…住在深审处------耶 49:8

神的同在在我们的每一个思想中、意识里，而且是甜蜜而平衡
地出现在我们的计划、社交活动、感情生活、劳动工作并整个生活
当中。主的同在就像一汞花带给我们的芬芳，又如一个好朋友随时
陪伴左右。他们不仅完全不碍事，即使就在我们忙碌不堪、压力重
大时，也不会影响我们。因神能使一切事圣洁，并且亲自与我们经
历每一个经验。我们若能够养成不斯与神交通、倚靠他，并在每一
个思想、工作上都高举他的习惯，是何等美好的一件事。当我们看
到一个可爱的老主仆，在夜间轻轻地合上他的书，谦卑地说: 「主
耶稣，我们之间的关系依然如故。」 然后在他的保守中人睡，这又
是多人么可爱的事。

愿我们持续地倚靠神，愿我们的根及生命中的每一个经验都在
他里面成长。神永远不会厌倦我们的友谊，更不会耽延我们的事。
有一个受苦难的圣者曾说: 「 神永远不会对我们说再见。 」 既然他
盼望与我们长相守，愿我们住在他的里面。

## 十月三十一日
{{< audio src="1031.mp3" >}}

> …我的恩典够你用的，因为我的能力是在人的软弱上显得完
> 全…------林后12:9

当雅各在伯特利祈求的那个夜晚，神允许危机临到他，使他能
紧紧地抓住神。也因为雅各走过了这狭窗、危险的道路，他的信心
以及属神的知识增加了，他的生命也得到了新的力量，以及更多的
胜利。

神藉着多年来的痛苦管教，迫使大卫学习到信靠他的大能及信
实，并且让大卫建立起信心及敬虔的原则。这些原则，可说是身为
以色列王事业成功的必要条件。

如果保罗没有经历极大的困难，他就无法学习到神的恩典够我
们用的功课，而教会也无法从他的经验中学习到这伟大的应许。事
实上，若不是考验及危险，我们当中一定有很多人对神所知极为有
限，对他的信任也不多，更别谈在大苦难中懂得从他那里得到战胜
困境的恩典。
