---
title: 四月
weight: 4
---

# 制服

## 四月一日
{{< audio src="0401.mp3" >}}

> 又要将他丰盛的荣耀， 彰显在那蒙怜悯早预备得荣耀的器皿上------罗9:23

天父正在丈备我们成为得着永恒荣耀的器。 适合在厨房用的
器严迟早会被放置到厨房里， 适合摆在艺术陈列馆或是接待室的器
亚，终究也会变成艺术展览唱。

我们适合作什么样的器严呢? 是做垃瓜桶，专门搜集别人告诉
我们的废话? 还是做一个花瓶，装满万王之王殿中芬芳的花茶? 还
是做一个多弦的竖雁，能奏出美丽的艾律，和他爱及金美的和弦?
每一个器严都有甚适用的地方，让我们预备做合用的回血，

> 属天的日子是像基督的日子，
> 
> 属天的亮光就是他。
> 
> 所以让我们走在他的身边，
> 
> 使我们的日子像属天的日子，
> 
> 属天的日子是无止尽的，
> 
> 是永恒的。
> 
> 所以让我们的生命及事奉，
> 
> 能承担将来属天的日子。
> 
> 主啊! 求软与我们同行，走过所有的日子。
> 
> 让我们与称同行，
> 
> 直到放的间意行在地上，
> 
> 如同行在天上。

## 四月二日
{{< audio src="0402.mp3" >}}

> 他必居高处…------赛33:16

对一个献身的基督徒而言，完全为神而活要比过一种混合式的
生活要容易得多。一个被基督赎回、洗净的基督徒，就像一稻大的
动机船虽能不费力地在深水中航行，却无法在浅水中前进，因为这
样的基督徒大到无法过肤浅、自私、属世的罪恶生活。尽管在拥挤 .
的港口中，一个最小的拖船能当十二条机动船用; 但到了大海中，
机动船一小时之内就能走在拖船之前。

亲爱的，你的生命是浩大、荣耀、圣洁的，所以你不适合生活
在你所尝试生活的小地方。你的目的太小，你应该兴起，住在耶饰
复活的生命中，充满他再来的希望。

> 与你复活的主一起兴起，
> 
> 与在上的基督同上升。
> 
> 与他一同走天路，
> 
> 即使你看不见他，依旧爱他。
> 
> 像属天的族类那样前进，
> 
> 像有皇家血统的王子，
> 
> 如光明之子一样地和迈步，
> 
> 因为我们是神的儿子、他的子关。

## 四月三日
{{< audio src="0403.mp3" >}}

> …因为我的盼望是从他而来------诗 62:5

当我们相信某种祝福会来临，我们必须有充满信心的态度，并
且在行事祷告时都像我们已经得到了祝福。我们必须以神已经给了
我们请求那样竺他，全心相信和他必会赐给我们所求的，而且会不断
地赐给我们，这才是相信的态度。

当一个年轻女孩一结婚之后，她立刻就应有一种新的态度，而
且依这新态度处事。同样的道理，当我们接受基督做我们的救主、
洛净的主、医治的主和再来的主，他期待我们立刻有一种承认他能行
这些事的态度。所以，我们应该盼望他能成为我们所相信依靠的神。

> 你可以把所有忧虑、重担带到他面前，
> 
> 你能在祷告中告诉他你所有的需要，
> 
> 你能在最黑暗的时刻依靠他。
> 
> 他能照顾，所以你不需担心，
> 
> 信心能到达最高处，
> 
> 直到我们高唱胜利者感恩的凯歌。
> 
> 在救因荣耀的城中，
> 
> 神已经告诉我们，赞美刀是城门的钥是。

## 四月四日
{{< audio src="0404.mp3" >}}

> …务要抵挡魔鬼，魔鬼就必离开你们逃跑了------雅 4:7

抵挡魔鬼，它就必逃跑了。这是神的应许，他必会实现。假使
我们阻挡那恶者，神会强迫它逃跑，使我们得胜。就像一个公民可
以求其政府保护他，免于受到收恶份子的暴行或欺压; 我们也可以
在任何时候，训无长惧地抵御撤但一一我们的敌人。

但是在抵挡恶者的同时，我们不可以有与它同党，或不顺服神
的态度。如果我们给它留余地，它对我们就能有所和掌握。虽然神会
以央典和仁节控制那恶者，但是我们若不完全地站在圣地上，他就
不能全然地救我们离开那恶者的权势。所以我们应该以公义当作护
心镑，拿着信德当作攻牌，那么我们才能成功地抵挡那些执政的、
当权的、管辖这幽瞳世界的，以及天空属灵气的恶魔(弗 6:12) 。

> 靠着耶稣的圣名 ，
> 
> 你可以得到救恩一切的权利。
> 
> 因为耶稣圣名的能力，
> 
> 你可以战胜一切恶者的权势。

## 四月五日
{{< audio src="0405.mp3" >}}

> 必有许多人使自己清净洁白，且被玖炼…------但 12:10

必有许多人使自己清净洁白，且被熬炼。这是主耶稣再来的应
许，但神要求的不仅是清净，他所要的更是洁白、光亮或是发光。
因为清净不过是罪的洗净，变得洁白则是让主的葬耀发出来。清净
是洁净作用，但后者则是发光显现主的荣光。神要我们清净，更要
我们发光，但是我们必得先经过熬炼，处过困难的情况，历经一些
我们只能依靠基督的特殊光景。主耶稣再来的日子近了，许多的事
不断地发生在我们周围，这些事就像主再临的先身一样。

启示录十六章十五节说: 「「 …那做醒，看守衣服，免得赤身而
行，叫人兄他羞耻的有福了! 」

> 在空中有不同的声音，
> 
> 使人充满希望和丽惧。
> 
> 到处都有末世将临的预兆，
> 
> 警告我们要为主再临预备妥当，
> 
> 啊! 主再来的日子必定近了。

## 四月六日
{{< audio src="0406.mp3" >}}

> 正如我们一个身子上有好些肢体…我们这许多人，在基督里成为一身------罗12:4~5

有时因为我们与某个弟兄不和，或是在主的肢体中缺乏合一的
灵，我们与神的团契关系会被切断或被打扰到。虽然我们试着到主
前去，但由于我们与主的某个肢体分离，或是因为神的爱无法自由
地流过每个器官 (肢体 ) ，就无法与主有美好的交通。

只要一根脑神经失灵，就可以使整个头脑无法发挥任何作用。
同样道理，一条主动脉若受了伤，也能使心脏面临致命的危险。因
此，我们必须与神所有的儿女维持良好的关系。我们若想与主基督
有完美的交通，就必须以诚实、坦白的态度对待主的每个肢体。

有时我们会发现，当我们对某一个基督徒的态度有所变更时，
圣灵立刻丰富地充满我们。就像有信心而没有爱是不可能的事，仅
与基督同在而不与他的圣徒有甜美的团契，也是不可能的事。正如
哥林多前书十二章二十六节所说: 「 若一个肢体受苦，所有的肢体
就一同受苦; 若一个肢体得荣潜，所有的玻体就一同快乐。」

## 四月七日
{{< audio src="0407.mp3" >}}

> 我们生活、动作、存留，都在乎他…------徒 17:28

在列王纪下四章十八节至三十七节中，记载了以利沙使一个孩
子起死回生的故事。基哈西虽然是以利沙的仆人，但是他却无法医
治这断了气的孩子。因为这样的奇迹必须靠着以利沙先知末自按手，
把生命的气息重新注入那冰冷的肢体。以利沙口对口、手对手、心
对心地伏在孩子身上，惟有如此，神才能让生命再次回到这个男孩
的血脉里。

如果我们盼望能藉着主耶稣的生命得着生命，如果我们想体验
他的丰富和他医治的能力，那么我们必须先与从死里复活的救主有
个人直接的接触。和否则，我们一切的努力都会白费了。一般而言，
我们经常依靠一些发生在我们身上的事，或是我们自己过去的成就，
有时我们甚至依靠理智上我们所相信的道理。然而,我们的灵若不
与基督合而为一，就难以渴莫爱心及信心的增加，更无法碍着他变
成一个满有爱心，或是生命更新的人。我们灵里及身体上最大的需
要，乃是亲自认识耶稣、时时与他接触、永远住在他里面。

## 四月八日
{{< audio src="0408.mp3" >}}

> 喜乐的心万是良药…------篇 17:22

所罗门王为那些生病和悲痛的心灵留下了他充满智慧的话语，
我们能安然地接纳这个真理。喜乐的心的确是良药，因为喜乐不仅
能使人健康复原，更像良医。当一切汶补品失去作用时，当一切镇
静剂无法使我们安静时，惟有灵里的喜乐能让我们重新拾回健康，
拥有充沛的脑力。

你正在病中吗? 如果你开始在主里靠他喜乐起来，那么你的角
骨会像植物一样充满活力，脸上更会散发出健康和生气的光辉。一
切的忧虑、丽惧、多疑和操心都是毒药; 然而，只要我们喜乐起来，
神会给我们能力，因为喜乐是止痛的香膏，且能医治。事实上，神
已下命令要我们凡事喜乐。而只要我们遵照他的命令，神不会不昭
顾他的子民的。他曾说: 『「 你们要靠主常常喜乐…。」 (腓 44) 这
表示无论我们多悲伤、多么受诱惑困扰、或是在任何苦难中，都应
该靠着主，从此刻起随时随处都喜乐。

> 在主里的喜乐是我们生命中的力量，
> 
> 耶稣所赐的喜乐是全然的止痛剂，
> 
> 因他的生命和丰富是我们医治的泉源，
> 
> 他的喜乐是我们身体和心灵的万灵药。

## 四月九日
{{< audio src="0409.mp3" >}}

> …我常做他所喜悦的事------约 8:29

与神保持一个简洁的记录是件好事。几年前当我读到罗马书十
四章十二节: 「 这样看来,我们各人必要将自己的事在神面前说明 「
这经节时，心中觉得蜡常惊讶。因为这节经文不仅表示我们每天在
神面前都有记录，更告诉我们，当我们就究之前，神已经对我们的
行为定了审判。

假使我们常做他喜悦的事，那么我们就得着生活之道以及平安
的秘诀。而当生命即将结束之前，或是主再来的时候，我们不仅会
觉得欣慰，更能肯定一切的记录已经经过审判。对于做他喜悦之事
的人而言，到那时他们只等待主亲切的说: 「…好，你这又恨善又
忠心的仆人…可以进来享受你主人的快乐。」 (太 25:21)

> 一步步地与我主耶稣同行，
> 
> 不慌不忙、不届不挠。
> 
> 虽然我没有超人的能力，
> 
> 但我可以脚踏实地的前进。
> 
> 主耶稣，愿称使我更加靠近祢。
> 
> 一步步、一天天地跟随，
> 
> 踩着祢步步的足迹，
> 
> 与祢直奔天路。

## 四月十日
{{< audio src="0410.mp3" >}}

> …我们落将可奉的盼望和胆量坚持到底，便是他的家了------伯 3:6

当我们眼睁睁地看着一个灵命好、高尚的基督徒，受到那恶者
阴险伤害的时候，这可说是最悲哀不过的了。因为那恶魔能使神儿
女单纯的信心变质，诱惑他们不仅自责，甚至自我定罪。当信第让
那恶者坐在神的宝座上的当儿，那情景是很可怕的。因为撤但会令
信徒审判自己的思想和行为，并且使信徒走在黑暗中，不断自我定
罪。那也是为什么保罗会在他的书信中特别要我们拿着信德当盾牌。

撒但攻击我们的终极目的，是要破坏我们的信心。它知道，假
使它能使我们失去对神的单纯依靠，它就可以很快地使我们俯伏在
它的脚下。

撒但了解那些尝过神甜美的爱的基督徒，若是失去了他们对神
全然的信心，将足够挫毁他们的理智和生命。因此让我们将可夸的
盼望和胆量，坚持到底。

> 不要怯步不前，
> 
> 因为耶稣在宝座上，
> 
> 掌握地上及阴间的权柄，
> 
> 他的王权直到永远。

## 四月十一日
{{< audio src="0411.mp3" >}}

> 当将你的事交托耶和华…------诗 37:5

有一个老太太对信心下了一个非常好的定义，可以说是我所听
过中最好的。一位年轻人问她在完全匮乏的时候如何信任神，这老
太太很性格地用手指指着年轻人，并且带着强调的口易说: 「 你一
定得相信神已经成就了你的祷告，那么他就必在你的需要上供给
你。」 

对于我们而言，最大的一个危机， 在于求神之后却不相信他忆
”经应多了我们的祷告相反的， 我们总是不断地想要监督他， 或是
要别人一起监督帮助他。

信心是对神的应许说：「阿们! 诚心所愿。 」 然后将一切交给
神，让他来完成他的工作。 信心是将我们的事交托耶和华， 并倚靠
他， 让和神来成全。

> 主啊! 我放弃挣扎，
> 凡事交托给祢，
> 
> 从今时此刻起，
> 
> 将永远相信祢的话语。

## 四月十二日
{{< audio src="0412.mp3" >}}

> 众百姓发怨言，他们的恶语达到耶和华的耳中，耶和华听见了就怒气发作…------民11:1

在民数记中有一个很值得注意的句子， 因为那记载了以色列子
民在旷野中的光景:以色列人又发怨言。这短短的句子就像主释一
样，比正文更清楚说明以色列人的不信，而且其中含了很深的真理。

有许多人不敢公开、明目张胆地犯罪，但我们不难想像，这些
人常背地里做些见不得人的事。他们虽不敢公然说谎，可是却常懂
张得闪烁其词，或是厌模棱两可的话、了暗示不实的言词，以多避面
对良心的审判。尽管他们不会坦白地说神是不仁燕、不信实的，却
总是抱怨别人或神的不是，使世人对神产生不好的印象。他们不是
怨尤环境，就是责怪别人。每当一些神所人允许但却不顺心的事发生
时，他们必然发怨言。毫无括问，他们是无法划抱她解决任何事情
的，然而他们还是觉得非说些气话不可。如果他们能够定神的罪，
或许他们会认为神是不智的。

亲爱的朋友，这些经文的记载乃是为警告我们而写的。

## 四月十三日
{{< audio src="0413.mp3" >}}

> 要常常喜乐------帖前 5:16

无论你将失去什么，你绝对不该失去喜乐。要让你的灵欢欣、
要常常喜乐。我再说，要常常喜乐。

以色列民族不能进迦南美地，乃因他们发怨言。但民众抱怨时，
他们惹动了耶和华神的怒气。当他们一开始起搬心、悲伤、烦躁时，
他们与神的交通就有了一个鸿沟。

你当保守你的心，使你不致受诅形、灰心、不信及居郁的影响。
因为撒但无法压迫一个喜乐赞美的灵魂。

常常做醒能使你抵制犯罪，千万不要让亚念停留在心里。因为
我们若开始便失足，很可能就越陷越凌。让我们住在圣灵的怀抱中、
部稣的生命里，因为惟有如此，撒但才能对我们莫可奈何。

在玻璃窗里面的蔡蝇，虽然看起来往佛受到一只窗外小乌的攻
击，甚至显得非常危险。但那装在窗上薄薄的玻璃，却能像铁墙一
样地保护着苍蝇。因此让我们常常喜乐，永远不要失去第一道防线。

## 四月十四日
{{< audio src="0414.mp3" >}}

> 我若从地上被举起来，就要吸引万人来归我------约 12:32

一个真正单纯的基督徒能像主一样地吸引世人，无论是男人或
女人。一般人无法从马马虎虎的基督徒身上，找到任何吸引他们相
信神的动机。但是一个真实得胜的基督徒，却能立刻带领他们归主。
因为世人要的是能直接走进圣殿的生活方式，他们并不喜欢接受一
些爱作见证的基督徒所介绍的半调子、不上不下的生活情况。

有一个很著名的人，他的前大半生过的是没有基督的日子。虽
然他是政治上的要人，在性格行为上毫无过失，有很高的智慧，而
且总是一脸得胜在望的神情; 然而，他对基督徙的生活方式完全没
有同感。在一次追求灵命进深的培灵大会中，他站起来请求会众为
他祷告，在整个培灵会结束之前，他已成为主耶稣真实的信徒, 并 ，
且承认自己是他的跟随者。他在大会结束回家的路上说: 「 如果基
督耶稣的信仰是他们所活出来的样式，我愿意得着主。」

## 四月十五日
{{< audio src="0415.mp3" >}}

> 使基督因你们的信。住在你们心里，叫你们的爱心，有根有基------弗3:17

在美国西部和德州各处有一种奇特的灌木，这种豆科灌木有时
被称为蚊子树，它们看起来细长而苗条，有如柳枝。尽管表面上它
们自佛没有任何工业价值，但是它们的根很特别，而且在地下像昂
贵的木料不断地延伸。因为这种根拥有能承担任何情况的特质，人
们曾经以其为宝贵的铺路建材。据说圣安东尼整个城市的街道，过
去是用这些灌木的根建成的。

这种豆科灌木使我联想到一些不在外表上求表现的基督第，因
为他们的成长主要是往下扎根、在神的深处里面建造。这些基督徒
也正是神重用的栋梁，更是筑成神的城市的材料。当世上一切的事
都崩溃粉碎，甚至被埋没遗忘之后，神的城市将永远地站立。

> 更深、更深地，
> 
> 让活水渗流，
> 
> 愿圣灵、救恩的泉源，
> 
> 使我认识窗的丰富。

## 四月十六日
{{< audio src="0416.mp3" >}}

> …要作大丈夫，要刚强------林前 16:13

要刚强，因为胆小鬼迟早会受伤害，勇敢的人通常能出生人死
却丝毫不致得到伤害。耶利米先知正是一个好例子，他毫无惧怕、
大胆面对他的国王和同胞，结果在耶路撒冷城被占领时，他能一根
汗毛都不受到伤害地渡过了。相反的，西底家是个很恢弱的国王，
他总是怕顺服神、对神真实。结果他最后所面对的惩罚却是人类历
史上最残酷的。

那些从一开始就为信仰的缘故站立得稳的人，通常所受的试炼
也最少。因为当神考验过你、知道你能忍受这样的压力之后，他或
许不会重复地考验你。亚伯拉罕在摩利亚山上把他的独生子以撒献
给神之后，可以说那是他一生中最后的一次考验。千万别让投但看
出你怕它，因为它若知道你的心态，了解它能摧毁你的信心，它一
定会不惜一切、不择手段地破坏你。

> 要有信心、要有信心，
> 
> 无论亲朋可靠与否，
> 
> 不管亲朋或多或少。
> 
> 不管任何事来临，
> 
> 让我们紧跟随在他的身边，
> 
> 使他知道我们是忠实的。

## 四月十七日
{{< audio src="0417.mp3" >}}

> …治服己心的，强如取城------箴 16:32
自制是真正的自律，这不仅与自我牺性有关，和更与健康的灵不

可分割。有了属灵的平衡，我们才能安静、沉着、泰然自若、深思
熟虑地顺服神的声音，并且能对我们所走的每一步负责。多半的人
没有那样的平衡心态和宁静。他们甚至受自己的印象和心情而随波
逐流，或是受他人及周围的环境而沉沉浮浮。

我们不该让任何欲望控制我们，也不该叫任何甚至正当的目的
主字我们，使我们不能完全自由。因为我们单纯的爱好可能是放肆
的,我们的工作也许是自私的嗜准， 就是我们按神的旨意，紧紧地
守住他给我们的工作，都有可能变成我们私人的荣兆。

主啊! 求称赐给我们一个永远受称称的旨意掌管的灵，求罗
证我们拥有一双永远仰望称的眼睛，就像使女的眼睛仰望主母的手
一样(诗 123:2) 。好叫我们能以事奉史为我们的释放，以顺服袍
”为属天的自由。

## 四月十八日
{{< audio src="0418.mp3" >}}

> …他们必如鹰展起上腾…------赛 40:31

他们必如鹰展翅上腾，乃是神应许的序言;按着他的应许，我
们奔跑却不困倦，行走却不疲乏。灵里的喜乐乃是耐心前进、等候
和事奉的回报。就像大自然中有定律，神的恩典也有其法则。

让我们常常在主里喜乐，让我们以他为我们永和久的喜乐，因为
他的心是祝福的泉源，他被喜乐的铀膏抹胜过一切人。

当人生的激流起伏时，我们不该失望。因为即使是潮水低沙时，
海洋依旧是满满的。由于人的本性无法承担持久的兴奋，即使是快
乐的兴奋，所以神总是以爱来带领我们。

让我尽可能自然地过日子，让我们时刻忠心地事奉他，并且相
信他会按着他的旨意使泉源涌流。那么，当我们虔敬地事泰他时，
我们会听到他快乐的耳语: 「 …你这又良善又忠心的仆人，…可以
进来享受你主人的快乐。」

## 四月十九日
{{< audio src="0419.mp3" >}}

> 你当默然傅靠耶和华，耐性等候他…------诗 37:7

马可福音可说是事奉主工人的福音，因为其中含有一个意义深
远的观念。我们可以听到主对他的门徒说: 「 你们来同我暗暗的到
旷野地方去吹一葡…。」 (可 6:31 ) 拥有无尽的能量，像海水那样
丰富的力量是可能的事。认识神出人意外的平安也是可能的。

等候安葡的最深的两个秘诀在于: 一、与神的旨意和谐; 二、
全心倚靠。诗篇一一九篇一六五节说: 「爱你律法的人，有大平
安…。」「 这经文告诉我们，凡事应照神的旨意行。以赛亚书二十六
章三节说: 「 坚心倚赖你的，你必保守他十分平安，因为他倚靠
你。」 这节则使我们明白倚靠神的重要。

安歇的功课包括很广，有时我们忘了安鞭其实是停止的意思。
很多时候，阻止撒但像旋风所带来的困扰之惟一办法，乃是绝对的
安静，并且用简单的「不」 拒绝;甚至不去想或不听那恶者的声音。

如果我们能安区下来，神能给我们平安。

## 四月二十日
{{< audio src="0420.mp3" >}}

> 这些人都是密匠…与王同处，为王作工------代上 4:23

水从高处的泉水流下来是很容易自然的，但是要山谷中的地下
泉水往上倒流，则需要神的帮助。当人们看到基督徒能在单调村中
的普通工作中，仍然喜乐而欢欣无比时，他们必能清楚地看出我们
里面的基督。因为这个人就像站在码头上的水手，一边印下船上的
货物，一边哼着小调。总之，爱多美的基督徒在工作责任的脚步和
活动中，仍然能在灵里保持喜乐。

当基督徒能在最平凡的工作中，脸上整天带着属天的光辉时，
他们对基督的事工可说是最甜美高尚的。有些海岛投入海水面时，
能使它们的羽毛滴水不沾地再飞信空中。它们出水时不仅胸部光亮、
起膀也发光。它们之所以能如此，乃是因为在它们的羽毛上有一层
稀薄的油，使水无法注在它们身上。感谢神的是，他也用圣灵的膏
油涂抹了我们，使罪、悲伤、污秽的事，无法沾在我们身上。相反
的，我们应该能像在汪洋中的一息船，虽然必经过风浪，但靠主却
能不为浪涛所遮盖。

## 四月二十一日
{{< audio src="0421.mp3" >}}

> …你们从主所受的恩谊…你们要按这恩膏的教训，住在主里面------约壹2:27

圣灵的恩襄乃是灵命更深的秘诀，但是使爱心有根有基(弗 3: 17) ，则是灵命的实质及优点。

心中充满属神的爱，能使凡事变得容易。相信我们所爱的人是
很简单的事 ，我们越认识他们的爱，就会越容易相信他们。这种爱
也是医治的泉源，当爱像海潮一般涌和人我们的身体时，我们的筋骨
会朋间充满力量，我们的身体更会得到青春活力和生气。

爱的秘诀很简单，乃是以耶稣的心为心，并且在生命中一切的
需要上认定他的爱够用。爱也是对神对人有信心的一种表现。当我
们能说: 「 我要以惠稣的心为心，让我们爱他们如同神爱他们一
样。」 我们会觉得格外满足。若是我们有这样的心态，我们甚至能
爱那些不值得爱的人到某一种程度。假使我们能以神爱的亮光来看
人人，那么我们就能看到将来的他们 ，而不是现在不值得爱的样子。

## 四月二十二日
{{< audio src="0422.mp3" >}}

> …基督是教会的灵…------弗 5:23

我们常常要别人为我们祷告、帮助我们，但是当我们太专注在
他们身上或是太依靠他们时，我们真正的目的总会失败。得胜的关
键在乎需要祷告者和代祷的人同心地仰望神，因为惟有定睛依靠神，
我们才能忘记自己的软弱，并且在主里合而为一。

当一个水手看到一个小男孩掉到海中，并不立刻跳下水去救他
是对的。小孩的母亲几乎发狂，她痛苦地问那水手，为什么花了那

么久才下水去救她的孩子。水手安静地说: 「 因为我知道如果我早
一点下水，他一定会紧抓着我不放，甚至把我也拖下水。我知道只

有等到他不再挣扎，知道他不会紧紧地抓住我时，我才能帮得上
忙。」

当别人抓得我们太紧时，无论是过份的爱或是依靠我们，我们
需直觉的了解他们并没有仰望神，而我们给予他们的帮助也会变得
徒然。所以当我们与别人祷告时，要帮助对方定睛在主耶稣身上;
惟有如此，我们才能共同专心仰望基督。

## 四月二十三日
{{< audio src="0423.mp3" >}}

> 因我们的大祭司，并非不能体恤我们的软弱…------伯 4:15

前些时候，我同一个受极大疼痛的妇人谈到医治。她因身体上
的压力很大，所以诚心愿意能相信和神的释放。我们谈了片刻之后，
我为她作了个祷告，将她的病情交托给主，求神给她信心接纳医治。
然而我一祷告完毕，她一句有点得到医治，或是有关她疼痛得儿乎
要死的话都没说; 相反的，她立刻激昂地为一个她当天所听到的孤
儿祷告。我从来没有听到过一个如此充满同情和爱心的祷告，她泪
流满面地恳求神帮助那孤儿、抑救他。祷告之后，她也没再提到上自
已的需要。

我深为如此壮观的爱所感动，我相信神的心也必然为她个人的
需要所触动。

## 四月二十四日
{{< audio src="0424.mp3" >}}

> 当止住起气，离弃忿怒，不要心怀不平，以致作恶------诗 37:8

因为有人不听神的吟哇，把手放在约柜上 ，以致以色列民族失
去了一个生命。这个人之所以会把手放在约柜上，乃因好意要使拉
约柜的牛车能在崎岷的路上走得平稳。但是因为这个人僧越了神的
工作，所以神使他僵硬地死在地上。

生命中信心的表现很多时候是听其自然。如果我们真得把一件
事交托给神，我们应该能束手让他照顾。他上比我们能更妥善地处理
一切，他不需要我们插手帮助。诗篇三十七篇七节说: 「 你当默然
倚靠耶和华，耐性等侯他; 不要因那道路通达的，和那恶谋成就的，
心怀不平。」

也许所有的事似乎都不对头，但是神比我们知道得更为清楚。
如果我们真正而完全地让他以他的方法在他的时间动工，他会在适
当的时候兴起。有些事不插手去搅和反而更见效，一则因为纷扰的
胡搞只能坏事，再则神早已开始依他最高的旨意来处理事情。

## 四月二十五日
{{< audio src="0425.mp3" >}}

> 愿赐平安的神，亲自使你们全然成圣…------帖前 5:23
 
当一条大船搁浅在沙洲上时，惟有涨潮时的潮汐能轻而易举，
且不费水手吹灰之力地把船浮离开其搁浅的位置。当船脱险之后，
就不再需要水手缺乏效率的辛苦工作。而引擎也不必竭尽全力但徒
劳无功地转个不停。因为神属天的办法已使这船重获自由。

”神能以他的阳光解决问题，当于万人无法使冰水移动短短的一
才时，神温暖的阳光能使冰山融化，令其水气环绕在空中，直到冷
且稀的空气像柔柔的羊毛，浮在蔚蓝的天空中为止。

神所行的是何等容易，何等有力量，何等简单，何等非凡! 亲
爱的朋友，你是否已拥有全然成圣的的生命? 如果你已认识主，相

- 信你的心充满了感恩。如果你还没有，难道你不渴望这样的生命吗?
  难道你不希望藉着祷告，使神的平安叫你全然成圣吗?

## 四月二十六日
{{< audio src="0426.mp3" >}}

> 这些人都是存着信心死的…又承认自己在世上是客旅、是寄居的------伯11:13

如果你从来没有在乡下用殊控出一条直直的犁沟，我会为你感
到次次的可惜，更为那些骄傲到不愿知道如何犁田的人感到遗憾。
要想犁出一条直沟，你一定得在一条直线上钉两根棕，才能使你的
马 (或牛 ) 靠着桩走出直线来。如果你面前只有一根桂，就没有一
个能让你做准绳的定点，你会走着走着在不知不觉间即循曲线而行，
使你万出来的沟和蛇盘在一起那样地弯曲。但是如果你有两根桩，
而且是保持着它们成为直线，那么你的犁沟一寸也不会牌，倒会像
快箭直射，就如射到葛心一样地直。

这对我们基督徒的生命而言, 有一个很好的教训。假使我们想 “
走出一条笔直的路，我们也得有两根桩一一一根远的、一根近的。
仅仅为眼前的目标活是不够的， 我们更要有远程的目标， 才能成就
辉煌的大事。

## 四月一十七日

> …嘴中的甜言，加增人的学问------箴 16:21
属灵的状况和我们自然的生命是不可分的。.属灵生命的水流，
许会被一点点的血硬化而中止， 或是因一个仆人的创从舌尖民。
如果你想拥有基督的健康，使自己不会受到属灵的感染而发炎，
不致遭到心灵的创伤和和刺激，就不该忧虑妒忌。因为担心一小时所
损失的力量，比一个星期工作的力量还要多。 更因为心怀恶意、纺
鼠所带给我们的伤害，远胜过喝下一杯毒液。灵里的欢欣、心里的
快乐对完全的健康来说，是绝对必要的。灵里的安静、温柔、平稳，
以及神所赐出人意外的平安，要比全世界所有的安眠药更有价值。
当我们听别人谈话谈了半个小时之后，会不难发现为什么这些
人的健康很差。因为他们心中有极大的厌恶、成见、怀疑和秋惧，
那些感觉能使最强壮的身体变得精疲力竭。 ，
亲爱的朋友，如果你愿有神的生命和力量，就当远离一切会伤
害身体的事情。愿你能为神、为他的事工保守自己，如此你会发现
自己精力充沛无比。

## 四月一十八日

> 因为你们立志行事，都是神在你们心里运行…------腓 2:13

成为圣洁乃是圣灵的恩赐、属灵的果子、主囊稣基督的恩惠，
以及神为一切相信他的人所预备的继承产业。成为圣洁是靠信心得
着，不是靠行为。是属天的圣洁，不是人为的自我改变或追求完全
的结果。成为圣洁乃是纯洁、无限、永恒的成圣生命，在基督徒的
生活中不断地涌现。成为圣洁是汲取神的完全，靠着他在我们心里
的运行而作为。

这种属天的圣洁是多么的容易、自然，而令人愉快啊! 这样的
生活的确是一条天道，绝不是人徒然无果效所昔修出来的窑路。属
天的圣洁像神伟大的高架铁路，能越过一切在较低路上挣扎的人。
神能藉着他的大能大力使挣扎的人提升到他的高架路上。当其他的
人靠变曲的梯子吃力地往上疏时，他能用他的「 电梯 上「 ，毫不费力
地带我们到他王宫的内容去。

让我们今天完全地得着他，好使他能运行在我们心中，叫我们
说守遵行他的典章(结 36:27 ) 。

## 四月二十九日
{{< audio src="0429.mp3" >}}

> 我却不以性命为念…只要行完我的路程，成就我从主耶稣所领受的职事…。------徒20:24

这个完成我们个人职事的观念可说是最严肃的一个，因为在基
督的生命中，没有比未完成的事工更叫人悲哀的。

当我回顾神的事工时，我可以看到很多人所未完成的职事。士
师记告诉我们，因为神的子民在进迦南地时，没有完成他们的工作，
结果以色列民族有五百年的衰微历史。虽然他们战胜耶利哥城，打
败了三十一个王国、把地分给十二支派的族人，但是却在各处留下
不少尚未占领的要塞，以及许多来逐之族。结果不久后，这些未逐
之族竟征服了以色列、使约书亚所得之地全部被夺回。

让我们看看以利亚的事工，他在迦密山上的胜利可说是世人最
惊讶的成就，但是没有人不对他胜利后第二天的表现感到伤心。耶
洗别只稍微地动了动她的手指，以利亚就逃到旷野去，证神的敌人
领夺取到他们所计划的范围。

事工光是持续一段短时间是不够的，因为得胜在乎最后一步。
愿神将保罗行完甚路程的观念放在我们心中，如他所说: 只要行完
我的路程，成就我从主耶稣所领受的职事，证明神恩惠的福音。

## 四月三十日
{{< audio src="0430.mp3" >}}

> …爱是凡事相信…------林前 13:7

以赛亚书有一句美丽的经文，正确地反应出神爱的深度。他说:
「 …他们诚然是我的百姓，不行虚假的子民，这样，他就作了他们
的救主。」(赛 63:8 ) 神的子民虽然说了谎，但他却不愿相信; 至
少他所说的，表示他不愿意相信。只因他们是他的子民，他以他的
大爱相信和他们。他未见雅各的罪，也未视以色列的那恶，虽然这些
罪多得数算不完，撒但也都看见，许多人更是幸灾乐祸，但神却说
他以爱喧盖一切过犯，用他独生子的宝血救赎人类的罪。

如果我们有基督的心志，我们甚至应该用神的恩惠来遮盖尚未
信主的人，惟有藉着信心才能带领他们归主。我们应尽一切可能，
把他们当作真基督徒看待，藉着爱及代祷，终久必能看到他们信主。
因为爱是凡事相信(林前 13:7 ) 。
