---
title: 六、藉宝血洁净得以事奉永生神
weight: 6
---

# 六、藉宝血洁净得以事奉永生神

{{< audio src="06/0.mp3" >}}

(或藉宝血与神相交)

「你们从前远离神的人，如今却在基督耶稣里，靠着祂的血，已经得亲近了。」(弗二 13)

「何况基督借着永远的灵，将自己无瑕无疵献给神，祂的血岂不更能洗净你们的心，除去你们的死行，使你们事奉那永生神吗？」(来九 14)

我们探讨了藉宝血得洁净后，我们现在要来思想什么是藉宝血亲密的与神相交所涉及的。

在圣经里成圣和与神相交是密切相连的。若没有成圣就没有与神相交。一个人若不圣洁，怎能和圣洁的神交通呢？相反的，若没有与神相交就不可能在圣洁里长进。总是只有与圣者交通，才会有圣洁。

成圣和与神相交密切相连在拿答和亚比户背叛的故事里可以很亲楚的看出来。在这事件里清楚的说到以色列是神的祭司的特别属性。祂说「我在亲近我的人中，要显为圣。」(利十 3)又在可拉反叛摩西和亚伦的时候，摩西代神发言说，「到了早晨，耶和华必指示谁是属祂的，谁是圣洁的，就叫谁亲近祂；祂所拣选的是谁，必叫谁亲近祂。」(民十六 5)

我们已经看到神拣选和分别出来作属祂的人是和成圣有密切关系的。由此可见，拣选成为圣洁的荣耀和祝福就是与神相交。这的确是人最高，丰盛的祝福，人乃是为神所造，要来享受祂的爱。诗篇说道，「你所拣选，使他亲近你，住在你院中的，这人便为蒙福。」(诗六十五 4)从这看来，奉献给神和与神亲近是同一件事。

使人成圣所洒的宝血，使人归于神，赐人有与神相交的权利。

这正是以色列祭司所拥有的。在祭司供奉圣职时，「又带了亚伦的儿子来，把些血抹在他们的右耳垂上和右手的大拇指上，并右脚的大拇趾上，又把血洒在坛的周围，」(利八 24)那些属于神的人可以，实在也是必须活在与祂亲近里，他们是属于神的。这个例子是在我们的主，我们的大祭司祂「乃用自己的血，只一次进入圣所，成了永远赎罪的事。」(来九 12)对每一个信徒也是一样，照着神的话，「我们既因耶稣的血得以坦然进入至圣所，......并我们心中天良的亏欠已经洒去，身体用清水洗净了，就当存着诚心和充足的信心来到神面前。」(来十 19、22)这经节的「进入」这字是特别指祭司就近到神的面前所用的字。同样的在启示录，说到我们以祭司的地位亲近神是根据宝血的能力。「祂爱我们，用自己的血使我们脱离罪恶，又使我们成为国民，作祂父神的祭司。但愿荣耀、权能归给他，直到永永远远。」(启一 5-6)「我对他说：我主，你知道。他向我说：这些人是从大患难中出来的，曾用羔羊的血把衣裳洗白净了。所以，他们在神宝座前，昼夜在他殿中事奉祂。坐宝座的要用帐幕覆庇他们。」(启七 14-15)

宝血的能力为我们所成就的一种最荣耀的祝福是使我们就近宝座，进到神的同在里。我们可以明白这祝福的意思是什么。这包含： \
一、住在神的同在里的权利；\
二、向神奉献属灵的祭的职分；\
三、为他人求祝福的能力。

## 一、住在神的同在里的权利

{{< audio src="06/1.mp3" >}}

虽然在当时，以色列这是属于祭司的特权，他们可以自由的进到神的圣所，他们必须一直的住在那里。既是神家里的人，他们可以吃陈设饼和祭牲的肉。 真正的以色列民认为没有比这更高的特权了。诗篇这样描述说，「你所拣选，使他亲近你，住在你院中的，这人便为蒙福。我们必因你居所、你圣殿的美福知足了。」(诗六十五 4) 因为神的同在的显现，古时的信徒非常强烈渴望到神的殿里去，他们呼求「我的心渴想神，就是永生神；我几时得朝见神呢？」(诗四十二 2)他们明白「亲近神」的特权的属灵意义。对他们来说亲近神是享受神的爱，神的交通，神的保护和神的祝福。他们呼喊着说，「敬畏你，投靠你的人，你为他们所积存的，在世人面前所施行的恩惠，是何等大呢！你必把他们藏在你面前的隐密处，免得遇见人的计谋；你必暗暗地保守他们在亭子里，免受口舌的争闹。」(诗三十一 19-20)

基督的宝血已经为信徒开了一条路，使信徒能进入神的同在里；与神相交是一个深奥的属灵事实。知道宝血丰盛的能力的人就被带到神面前，可以住在神的同在里，享受所带来的不可言喻的祝福。在那里神的儿女有神爱的确据；经历和享受神的爱。神赐下祂的爱。神的儿女每天过着与神交通的生活。因为是神的儿女，就有完全的自由向父亲表达他的意念和盼望。在与神相交里，他拥有一切所需，一无所缺。他的全人完全安息与平静，因为神与他同在。一切事上他得到所需要的指引和教导。神的眼目在他身上，指引他。在与神相交里他能听见圣灵最微小的声音。他学会明白神旨意轻微的征兆，且乐意去行。因为神是他的力量，神一直与他同在，所以他的力量不断的增长着。

与神交通使信徒的生活和品格受到奇妙的感化。神的同在使信徒充满谦卑、敬畏和敬虔。他好像活在王的面前一样。与神交通使信徒在他里面产生一种像神的性情。看着神的形像，他也变成神的形像。和圣者住在一起，使信徒也成为圣洁。他可以说，「但我亲近神是与我有益。」(诗七十三 28)

新约的子民啊！你岂不当有千百倍的理由如此说吗？当幔子已经裂开了，一直活在神圣洁的同在里的路已经打开。愿这极大的特权能激励我们的渴慕。与神相交；与神交通；住在神里面；祂与我们同在。不达到这些，永不满足。这才是真正的基督徒生活。

与神相交这么蒙福，不仅是因为在里面享受救恩，而且也是因为与神相交而有的服事。让我们来看：

## 二、向神奉献属灵的祭的职分

{{< audio src="06/2.mp3" >}}

向神奉献属灵的祭的职分是进一步的特权。

祭司在神的圣所亲近神的喜乐属于更高的层次。他们在圣所为仆役，在神的殿里把属神的祭献给神。只有在亲近神里找到喜乐，服事才真的蒙神祝福。

服事包括：把所洒的血带进来；预备使圣所充满香气的香；以及按照神的话，使一切事物在圣所有适当的安排。

祭司必须保护，服事和供应至高者的圣所，使神得到应得的尊贵和荣耀，使神在居所的大喜悦得以实现。

若是耶稣的宝血使我们就近神，主要的也是我们必须活在神的面前成为祂的仆人，向祂献上蒙祂喜悦的灵祭。

祭司带着血进入圣所神的面前。在我们与神相交里，我们所能带的祭物没有一件比相信尊荣羔羊的宝血更能讨神喜悦。每一个谦卑的信赖，衷心的感恩，都使天父注视到宝血，这些和对宝血的称颂都蒙神所悦纳。

我们每时每刻，心思意念全住在圣所里与神相交，都必须在神面前荣耀宝血。

祭司把香带入圣所，使神的殿充满香气。神子民的祷告就是蒙神喜悦的香气，神要祂的居所为这所环绕。祷告的价值并不只是为获得我们所要的，不，它还有一个更高的目的；就是事奉神，讨神喜悦。

信徒真正欢喜借着宝血亲近神的生活就是不停止祷告的生活。在每一刻，每一步深深的依靠，寻求和盼望着神的恩典。在神亲近我们和神不变的良善的有福的确据里，确信神每一个应许都会实现。在满有神面光的喜乐里，同时也发出对神的祷告，感恩和尊崇。

这是属灵的祭 ── 神的祭司所献上嘴唇的祭，不断的献给祂的祭。信徒已经藉宝血被成圣和被带到神那里，使信徒可以永远活在神的同在里，行在祂的同在里。

但是在神的殿里这还有一些事，祭司的本份是使每样东西得洁净和提供所需的一切。现在新约的服事是怎样呢？感谢神，神圣的崇拜里并没有外表特殊的安排。没有了！天父的吩咐是任何人只要行在神的同在里，他所作的都成为属灵的祭。信徒所作的任何事，只要是在神的同在里所作的，受到圣职者的那种气质的启发来服事神，献给神，这是圣职者的献祭，是讨神喜悦的。「所以，你们或吃或喝，无论做甚么，都要为荣耀神而行，」(林前十 31)「无论做甚么，或说话或行事，都要奉主耶稣的名，借着祂感谢父神，」(西三 17)这样做，我们所有的举动都是向神感恩的祭了。

基督徒认清完全奉献给神的生命的荣耀，始终过着与神相交的生活是多么的少！

借着宝血，成圣，洁净和带入同在，我的属世的呼召，我的生活，甚至我的吃喝，都是属灵的服事。我的工作，我的事业，我的钱财，我的房子，和我有关的一切，都因我行在神的同在里，有神的同在而成为圣洁。最卑微的世上的工作，成为圣职的服事，因为这是神殿中的祭司所作的。

但是虽然如此，还没有说完与神相交的祝福的荣耀，作祭司最高的祝福是，祭司是在神的面前代表别人。

## 三、为他人求祝福的能力

{{< audio src="06/3.mp3" >}}

以色列的祭司是神和人之间的中保。他们把人们的罪和需要带到神的面前；他们从神获得权能来宣布罪得赦免和祝福百姓的权利。

这个特权现在属于所有的信徒，也是属于新约时代从事圣职的大家庭。当神允许祂的得救者借着宝血就近祂，为的是要祝福信徒，使他们成为别人的祝福。圣职者的中保是要有祭司的心能体谅软弱的人，有祭司的权柄在殿里得到神的祝福，把神的祝福传给别人。这些是借着宝血与神相交，亲近神，显现出最高的能力和荣耀。

我们可以两种态度来行使圣职者的威严。

### (一)借着代祷

代祷的职事是神的儿女最高的特权之一。这并不是说在这职事里，当我们知道世上或某人有需要，我们就在祷告里向神祈求所要的，向主要求所需的供应。这虽然是好的，为人带来祝福，但是代祷的特殊的职事是比这些更奇妙。那是「信心的祈祷」。这「信心的祈祷」和我们向神祈求所要的且将结果交给神不同。

真正的「信心的祈祷」，代祷者必须花时间在神面前，支取神的话，让圣灵来教导他，这应许能否用在这特殊的景况。代祷者承受起被代祷主题的罪和需要，紧紧抓住有关的应许，好像是为他自己的负担祷告。他一直在神的面前，直等到神借着祂的灵激发代祷者的信心，使代祷者知道神已经听了他的祷告。像这样， 父母有时候为儿女祷告；牧师为会众祷告；在神的园里为托付他们的人辛劳祷告，直到代祷者知道他们的祷告已蒙垂听。借着宝血的能力使我们能亲近神，给我们奇妙的自由，祷告直到从神得到答案为止。啊！我们若完全的明白什么是住在神的同在里，在我们运用我们神圣圣职职事的权利时就会显出更大的能力来。

### (二)器皿

我们更进一步解说我们圣职的中保之职份，我们不仅借着代祷为他人获得一些祝福，而是要成为被服事的人的流通的器皿。每一位信徒都蒙神所召，被神的爱所激励去为别人再受生产之苦。信徒知道神祝福他使他成为别人的祝福。但信徒抱怨说他并没有代祷的能力去带给别人祝福。信徒说他们说话对别人也没有影响力。这并不奇怪，因他们并没有住在圣所里。我们读，「那时，耶和华将利未支派分别出来，抬耶和华的约柜；又侍立在耶和华面前事奉祂，奉祂的名祝福。」(申 十 8)要有圣职者为人祝福的能力是在乎像圣职者一样的与神同在的生活。信徒必须经历到宝血能力保守他，使无助的信徒有胆量相信宝血真的能拯救别人。宝血神圣赐生命的能力会在信徒里面产生像耶稣流宝血牺牲自己救赎他人一样的性情。与神相交使我们的爱被点燃起来。靠着神的爱，我们对神必然会使用我们的信念会一直加增。耶稣的灵会掌管我们，使我们能为别人的代祷劳苦。在我们的谦卑、智慧、能力里，我们的软弱、贫穷成为神的能力作工的器皿。从我们的话语，我们的榜样会流出祝福来。因为我们和拥有完全祝福的神住在一起，凡亲近祂的每一个人都被祂蒙爱的祝福所充满。神所为我们预备的生活岂不是有荣耀有祝福的吗？享受神的祝福：能够亲近神；在神的殿里服事；把神的祝福赐给他人。不要认为这种生活太高了，这祝福不是为他所预备的。凭着耶稣宝血的能力我们有确据，「亲近神」是为我们预备的，只要我们完全愿意去作。对真心渴慕这祝福的人我提供以下的建议：

#### 1.当记着这是为你所预备的

我们所有神的儿女都被带进宝血里。我们都可以经历这丰满的祝福。让我们紧握住这事实，与神相交的生活是为我们预备的。天父并不希望祂的儿女远离祂。我们若没有这祝福就不能讨神的喜悦。我们是祭司，像祭司般的生活的恩典是为我们预备的；自由的进入圣所如同我们的居处，也是为我们预备的；我们确信神赐给我们祂神圣的同在。让我们紧紧抓住这点，神的内住是我们成为神的儿女的权利。

#### 2.要寻求使宝血完全的能力所有祝福的功效都为你所拥有

在宝血的能力里与神相交才有可能。让你的心充满信心，宝血的能力使人与神和好。罪已经完全被代赎了，被涂抹了，罪使你远离神的能力已经完全永远被挪去了。活在欢愉的圣职中，罪已无力使你片刻与神分离。相信借着宝血你已经完全称义了，有合法的权利进入圣所。让宝血洁净你，盼望跟着而来的交通，从仍在你里面罪的污秽里得拯救。如圣经所说，「祂的血岂不更能洗净你们的心，除去你们的死行，使你们事奉那永生神吗？」(来九 14)让宝血使你成圣，使你与罪分离，完全的奉献，被神所充满。让宝血赦罪，洁净，成圣的能力自由的运行，你就会发现宝血如何自动的使你亲近神，如何的保护你。

#### 3.不要怕来期盼耶稣要在你里面显出宝血的能力使你进入神里面

宝血流出是要使我们与神联合在一起。

宝血在神的眼里有说不出的功效和荣耀。

施恩座有宝血洒在其上是神所选择的居所，也是祂施恩的宝座。 祂乐意亲近心里完全相信宝血功效的人。

宝血有无法抗拒的能力。借着宝血耶稣从死里复活，被提到天上。要确信宝血借着祂神圣赐生命的能力会保守你每天在神的同在里。正如宝血是珍贵，有大能的，你的与神同在也必定是如此的。只要你坚定的相信，「这些人是从大患难中出来的，曾用羔羊的血把衣裳洗白净了。」(启七 14)永远的荣耀是和现在地上的生活有关的。我们的信心和经验越多，宝血的能力也越多。正如与神相交越密切，就越确定住在神的宝座里。更广阔进入圣所服事神，在地上就能更有能力事奉永生神。更丰盛的圣职的祝福会散布在你的周围。主啊！愿这些话现在和将来显出它完全的能力在我们里面。
