---
title: 第一篇 我们的经历
weight: 1
---

# **第一篇 我们的经历**
{{< audio src="1.mp3" >}}

> 读经：
>
> 罗马书七章二十一节：『我觉得有个律，就是我愿意为善的时候，便有恶与我同在。』
>
> 三章二十三节：『因为世人都犯了罪，亏缺了神的荣耀。』

## **一、神为基督人所定规的生命**

从圣经里，我们能看见神所定规基督人的生命，是一个充 满快乐的生命，是一个完全安息的生命，是一个和神交通没有 间隔的生命，是一个和神旨意没有相悖的生命。神为着每一个 基督人所定规的生命，是一个对世界不渴的生命，是一个行走 在罪恶之外的生命，是一个没有罪能胜过他的生命；是圣洁的， 是能力的，是得胜的，是知道神旨的，是和神交通无间的，这 是神在圣经里所定规基督人的生命。

神为基督人所定规的，是我们的生命，与基督一同藏在神 里面的生命。有甚么能摸着这生命呢？有甚么能影响这生命呢? 有甚么能摇动这生命呢？基督如何不受摇动，我们也如何不受 摇动。基督如何远超过一切，我们也如何远超过一切。基督在 神面前是怎样，我们在神面前也是怎样。你千万不要以为你是 该软弱失败的。没有这么一回事。歌罗西三章四节说，『基督是我们的生命。』基督是远超过一切，是甚么都摸不着的。阿利路亚！这是基督的生命！

神为基督人所定规的，是充满了安息的生活，是充满了喜乐的生活，是充满了生命的生活，是充满了能力的生活，是充满了神旨意的生活。但是，我们过的是甚么生活呢？如果我们的生活，不是神所定规的生活，就我们需要得胜，需要过这个关。所以，我们今天要看，我们的经历到底是如何。我知道说到这些是不大好听的，是有些可悲的，但是，我们要自卑，才能看见自己的缺乏，神才能施恩与我们。

## **二、基督人八种不同的失败**

我们所过的是甚么生活呢？是受罪的律所捆绑的生活，真是『立志为善由得我，只是行出来由不得我。』（罗七 18。）我们的生活，是失败的生活，是受罪捆绑的生活。神所给我们的是那么高的生命，但我们所过的是失败的生活。按圣经所记载的，和我们所经历的，可说基督人有八种不同的失败，有八种不同的罪恶。

### 1、灵性上的罪

骄傲是灵性上的罪，嫉妒是灵性上的罪，不信是灵性上的罪，吹毛求疵是灵性上的罪；缺乏祷告是灵性上的罪，不能信神是灵性上的罪，不能把自己交托神是灵性上的罪。许多基督人在灵性上是得胜的，但是，许多基督人是特别在灵性上失败的。

骄傲曾拦阻我。凡是骄傲，都是灵性上的罪。凡是骄傲， 凡是阻挡你进步的，就是灵性上的罪。骄傲的人，就不能看别人比他好，不只在属世的方面不能看别人比他好，并且在属灵的事上，也不愿别人比他好。若有谁在属灵的事上比他好，他总要把他的错找出来。若有谁在属灵的事上比他好，他总要把他压下来。

在属灵的事上，嫉妒是罪；在工作上，嫉妒是罪。

有人充满了不信的恶心。你问他信不信？他说，神的话没有一句不信，没有一字不信。你问他信神的应许么？他就不能信。他稍微受一点的试炼，就慌张的了不得，他一点不能信神的话。好像路德马丁的妻子有一天挂着孝对路德说，像你这样忧愁，难道你的神死了么，所以我要挂孝。

许多人没有好好活在神的面前，没有好好和神交通。一天 过一天，随便过日子。一天过一天，不祷告也能过日子。一天 过一天，不读经也能过日子。一礼拜不见神的面，也可以过日 子。一礼拜缺乏和神交通，也可以过日子。一天过一天，惧怕 和神交通也可以过日子。这就是缺乏神的生活。我们有罪，我 们失败，我们没有属灵的生活。许多人从来没有好好学功课， 对付他的自己。许多人从来没有好好学功课，把自己摆下来。

有两位弟兄闹意见，不过为一点最小的事。因为他们是吃包饭，有一位弟兄吃饭的时候，总是先吃那几块肉。另一位弟兄看见这光景，一天不说，两天不说，到两礼拜受不住了，就和他分开。你是甚么种的人，在小事上就把你显出来了。我顶喜欢读戴德生先生的传记。他出门传道，最坏的房间，定规是他的；最坏的床铺，定规是他的。事虽然是小，但小事能告诉你，他在神面前的生活是如何。

### 2、属肉体的罪

罪，不只有属灵的罪，还有属肉体的罪。像犯奸淫，是属肉体的罪。像眼睛不受约束，是属肉体的罪。像和人有不正当的关系，是属肉体的罪。许多人在这些事上失败。许多人的眼睛犯罪，许多人的眼睛没有受约束。许多人在友情的来往上是不正当的。这一个是属肉体的罪，是关乎外面的罪。有的罪不是关乎身体的，有的罪是关乎身体的。

弟兄姊妹们，你的眼睛受过约束没有呢？我承认在这些年 间，眼睛犯罪的机会顶多。你在神的面前，你得对付这件事。 我知道有许多基督人，他的眼睛如果不受对付，他就不能进入 神的得胜的生活里。

说起友情，也是要注意的一件事。一个是弟兄，一个是外教人，他们两人的友情，是超乎众人之上的。这样的事，按外教人看不是罪，但按我们看是罪。就是姊妹也是如此。有一位西教士说，有人和他要有超乎众人之上的友情，这是罪，所以他拒绝。

### 3、思想上的罪

罪，不只有属灵的，有属肉体的，也有属乎思想的。许多人没有属灵的罪，肉体也受了对付；但是，许多人的思想不能得胜。有的人有流荡的思想，有的人有周游的思想，有的人有不能集中的思想。有的人的思想，虽然不是流荡的，虽然不是周游的，虽然不是不集中的，但是，他的思想太污秽，他的思想太梦幻。有的人充满了疑惑，有的人充满了求知欲，样样要知道，非知道不能过去。凡有这种思想的，就是没有进入得胜的生活。不要说我们是不错的。很少人是在思想上得胜的。许多人的思想是流荡的，许多人的思想是不集中的，许多人的思想是飘流的。飘流还不要紧，更厉害的就是有的人思想是污秽的，有的人思想是肮脏的，有一种不洁的思想一直盘旋在他里头。这次我碰着一位姊妹，她说，不知为甚么她的思想一直是流荡的。又碰见一位基督人，他说，不知为甚么他的思想一直是污秽的。我们没有活出神的生活来，我们必须对付这些事。

幻想害了顶多的基督人。疑惑害了顶多的基督人。比方， 你在路上碰见一位弟兄，他的脸色不大好看，你以为他对你有 甚么意见，有甚么不满。但是等你去到他的家里，才知道他是 没有睡好，他的头疼得很，他的遭遇太难受。你以为这一切都 是和你有事，那知事实并不是这样。我们的幻想害了我们，我 们还以为自己是鉴察人心肺腑的。我们要知道，只有主说，我 是鉴察人心肺腑的。许多人都是幻想某人怎样，某人怎样。我 们的思想有罪，我们的断案太多，我们的幻想太多。弟兄姊妹 们，我们在神的面前必须对付这些事。我们的思想如果没有受 对付，就我们并没有进入神的得胜的生活里。

有一位弟兄，是充满了求知欲，甚么事都要知道牠的道理。 无论甚么他都要分析，无论甚么他都要知道。他的头脑有了过 度的活动，他样样要知道，他不能信托神。弟兄姊妹们，这种 的求知欲也是罪，所以我们必须要对付。

### 4、身体上的罪

还有的罪，是关乎身体上的，不一定是污秽的。按人看来， 是没有多大关系的，但是，在基督人身上就是罪。有的人是注 重吃，有的人是注重睡，有的人是注重卫生，有的人是注重修 饰，有的人是喜欢零食，有的人是爱惜自己的性命。这些事， 在神面前也是罪。

有许多基督人，非吃不可，自从作基督人以来，从未禁食 过。你和他一同吃饭，你就知道他是甚么种的人。他一举箸， 你就能知道他是甚么种的人。有一位弟兄说，我的胃口顶大，顶特别。但是，弟兄姊妹们，在饮食上没有节制也是罪。他在这件事上不能管住他自己，这是罪。

有的人稍微睡得少一点，脸色就不好看，办事也着起急来， 说话也模糊不清了，这是罪。

有的人喜欢零食，许多钱花在零星食物上。有的人注重修 饰，无论何时，非整理不可。有的人真是卫生，甚么都不能差 一点，这个有毒，那个不好，一切都管住他，都叫他感觉有危 险。弟兄姊妹们，这是爱惜自己的性命。许多人太爱惜自己的 性命，稍微叫他吃点苦，稍微叫他亲近病人，他就受不住。这 都是被身体管住了。保罗说，『我是攻克己身，叫身服我。』（林

前九 27。）但是把身体摆到下面去。如果把身体摆在上面，就是罪。身体是该摆在下面的。多少人把早起的祷告牺牲了，因为要睡觉。多少人把读经的时间牺牲了，因为要吃东西。许多人不能事奉神，因为贪零吃，重修饰。凡是在这些事上不管住自己的，都是罪。

### 5、个性的罪

个性就是人的特性，就是人的特点。每一个人一生下来， 都有他的个性，都有他的特点。但是，主来不只救我们脱离罪 恶，也救我们脱离个性。有的人生下来就顶硬；有的人生下来 就顶公义。二加二等于四，公义是顶公义，但是顶硬。是的， 错了就是错了，不错就是不错，但是顶硬。无论甚么时候，无 论甚么事情，他都是最高法院院长。公义是顶公义，但是有角。 他对待弟兄缺乏温柔，他对待弟兄缺乏甘甜。公义得很，但是 顶硬。弟兄姊妹们，这是罪。

有的人顶软弱，顶怕事。在他甚么都好，甚么都不错。他 和刚才所说的硬，完全相反。人以为滥好人是圣洁的，但是，请问，神用了几个滥好人？神的儿子在世上，是不是一个滥好人呢？弟兄姊妹们，这个特点也是罪，也得对付。

有的弟兄，也不刚硬，也不是滥好人，但他的特点是喜欢 出头。无论在那里，他总要显露。无论在那里，他总要说话。 无论在那里，他就是没有机会，至少也要招待招待人。无论在 那里，他总要给人看一看才知足。无论在那里，他总要显出来， 他不能作一个隐藏的人。

有的弟兄顶退缩。无论在那里，他总不出来。无论在那里， 他总坐在角落里。这也是罪，这也得对付。

有的弟兄顶急，顶急。有的弟兄是非常之慢。有一位弟兄 说，感谢神，我的脾气发得快，止得也快，我早起在家里发一 个大脾气，五分钟就过去了，到了公事房就忘了。但是，他的 师母、孩了却苦了一天。他从公事房回家，看见他的师母难受， 他还觉得奇怪，他还以为自己好得很呢！但是，这是罪，这也 得对付。

有的人一点不急，事情摆一天也好，摆十天也好。这是懒 惰，这也得对付。

许多人，各有各的特性。有的人虽然得救了，但是，他的 行事为人是顶厉害的，样样都是针锋相对，样样事情都是顶紧 顶紧。他不占人的便宜，他也没有便宜给人占。他不伤人的眼 睛，也不损人的牙齿；但如果有人伤他损他的话，他就要以眼 还眼，以牙还牙了。他顶厉害，一点不放松人。

有许多人，不是厉害，但是，顶卑鄙。只有几个铜子的上 算他都要。他不是抢人的甚么。他对用人，对车夫，总是要自 己上算。

有的人顶多话。甚么地方，只要有他在那里，总不会寂寞。他不是说东家长，就是说西家短。有的人在真理上，也是不能 不说。不知则已，一知就说。有的人顶喜欢夸大其辞，他不是 说谎，但总是过一点。这都是人在言语方面的个性。弟兄姊妹 们，如果你要在神的面前作一个得胜的人，进入得胜的生命里， 就这些事都需要对付。我们如果不能对付这些事，我们就需要 得胜。

弟兄姊妹们，我为甚么今天讲到这些呢？因为基督人的生 活，太不像神的生活了。有的弟兄，眼睛只会看人的短处，不 会看人的长处。从他的口中只听见他说弟兄的短处。这次，有 一位弟兄过了得胜的关。他是东北人。他说，『我从前不知道为 甚么总是看弟兄有毛病，这一位弟兄来，我看他有六七样不对， 那一位弟兄来，我他看他有六七样不对。』我说，『你看弟兄是 这样，就是因你有毛病。』这是他的个性，这是他的天性。弟兄 姊妹们，这些都是罪。每一个得胜的基督人，是活在这些之上， 不是活在这些之下。

### 6、没有存心遵守神的话

我们不只在消极方面，有以上许多罪恶；从圣经看来，我 们在神面前所缺的，没有存心遵守神的话也是罪。弟兄姊妹们， 我问你，有多少神的命令你读过了，你就顺服呢？有几个丈夫 是爱妻子的，有几个妻子是顺服丈夫的呢？有一位师母说，顺 服丈夫是知道的，但每一件事起头总要闹一下，后来才肯顺服。 这次才看见我从来没有按着神的命令顺服过。这是罪。

有几个基督人觉得忧愁是罪呢？圣经是说，要常常喜乐。 有几个基督人遵守了这命令呢？弟兄姊妹们，你们要知道，忧 愁是罪。凡不欢喜快乐的人都是犯罪。神的命令是应当一无挂 虑。如果你挂虑，就是犯罪。按神的命令看来，忧愁是罪，挂虑是罪。按人看来，忧愁不是罪，挂虑也不是罪。但神的话是看忧愁是罪，挂虑也是罪。

我们应当凡事谢恩。神的命令是该凡事谢恩。凡事要说， 神阿！我感谢你，我赞美你。就是你碰见了难处，还是要说， 神阿！我感谢你，我赞美你。有一个故事说，一个妇人，有九 个孩子。她说，圣经说应当一无挂虑，定规不是指着一无挂虑 说的。我看一个作母亲的，定规要挂虑。如果不挂虑的话，就 是罪。我有两个孩子，已经挂虑到去世了，还有七个孩子，要 挂虑到他们长大。哦，这位师母，没有看见挂虑是罪，她还以 为挂虑是她的责任呢。

要常常喜乐，是神的命令。应当一无挂虑，是神的命令。 要凡事谢恩，是神的命令。有得胜，有能力，就能遵守神的命 令。凡是没有得胜的人，就不能遵守神的命令。

### 7、没有把神所要求的给神

神要求我们把自己完全奉献给他，神要求我们把妻子儿女 奉献给他，神要求我们把事业完全奉献给祂，神要求我们把钱 财完全奉献给祂。每一个基督人总想留下一点为自己，但是， 弟兄姊妹们，你们要知道旧约的奉献，有十分之一的条例；但 是，新约的奉献，乃是十分之十，你的自己、你的房屋、你的 田产、你的妻子儿女，都要奉献给神。

有顶多的基督人，顶怕神难为他。有一个基督人，怕把自 己奉献给神。他说，如果我把自己奉献给神了，神给我苦吃怎 么办？我把脸沉下来对他说，你想你的神是怎样的神呢？比方， 有一个孩子，从前不听父母的话，现在听话了，就去对他的父 母说，从今以后，我要顺服你们。你想，他的父母是不是故意 的要他作所不能作的，故意的给他苦头吃呢？如果这样，父母就不是父母，乃是法官了。如果是父母的话，就必定特别怜恤他的孩子。你想你的神是故意给你苦头吃么？你想你的神是故意捉弄你么？你忘了祂是你的父亲！

弟兄姊妹们，我告诉你，惟独奉献的人有能力。他的买卖 能摆在神手里，他的父母、妻子、儿女能摆在神手里，他的钱 财能摆在神的手里。他不能把神给他的，拿到世界里去。不只， 他连自己也奉献给神了。凡是在事情上、在物质上、在人情上 怕奉献给神的人，就不能得胜。越奉献给神的人，就越有能力。 甘愿奉献给神的人，好像把东西塞给神，对神说，你多拿几件 去。奉献是快乐的生活，奉献是有能力的生活。所以，人如果 不肯奉献，就不只是罪，也是没有能力。

### 8、不懊悔所当承认的罪

有许多人样样都对付了，但是，心里不肯承认那是罪，这 就是诗篇六十六篇十八节所说的『心里注重罪孽。』心里爱，舍 不得除去。不只是羡慕，而且是爱，是注重，不能除去。这是 对罪还有私下爱的心，对罪还有不肯承认的心。有多少事，我 们外面没有说我心里喜欢，口里没有说我心里喜欢，但是脚还 没有走，心就已经先往了。有许多时候，罪不只是外面的行为， 罪也是心里所爱的。如果你心里有所注重的罪孽，你就必须得 胜。

有许多人，不只心里有爱罪的心，并且还有罪没有承认。 许多时候，你得罪一位弟兄，你想起来了，你也承认是你得罪 了他。所以从此你就把外面改变改变，待他要特别好，见面时 手拉的顶紧，顶殷勤的接待他。弟兄姊妹们，你们要知道，改 变态度是我们最好的办法，但这并不是神所承认的办法。神不 承认改变态度的办法。许多东西还须赔偿，许多钱财还须赔还。虽有许多人不能听你的长故事，但是，你总得认你的罪。

论到认罪，圣经并没有教训，叫你把仔细的罪都告诉人。 圣经的要你认罪，并不是要你像讲小说书那样的告诉人。主说，  
『倘若你的弟兄得罪你。』得罪你的罪顶多。但是，他来向你认 罪说，弟兄，我得罪了你，你就当饶恕他。许多隐藏的故事， 是不必说的。世界上没有一个耳朵配听那些故事，也没有一个 耳朵能听那些故事。

弟兄姊妹们，有多少罪，你的心还在那里爱么？有多少罪， 你还摆在那里么？如果你还有，就必须得胜。不得胜，就不能 胜过你这样的罪。

## **三、得胜是需要的，也是可能的**

弟兄姊妹们，以上所说八类的罪，如果你有的话，就是说 你这个人是绝对需要得胜的。我不知这八种的罪恶中，你有几 种。也许在这八种的中间，你只有一、二种，一直的累你。也 许有好几种一直的累你。但是，神不允许有一两样的罪，或者 有几样的罪一直的累你。一位弟兄走到你面前，你知道他有那 几样不好。又一位弟兄走到你面前，你知道他有那几样不对。 又有一位弟兄走到你面前，你也知道他有那几样不对。但是， 弟兄姊妹们，这是不该的，这是不必需的。我感谢赞美神，无 论甚么罪，都踏在足下了。感谢赞美神，没有一个罪够大是你 必须伏的。感谢赞美神，没有一个试探够大，是你不能胜过的。

主为我们所定规的生活，乃是每一个基督人都能和神有一 无间隔的交通，每一个基督人都能遵行神的旨意，每一个基督 人都能完全割去情爱。每一个基督人能完全胜过罪，每一个基 督人能胜过他的个性，每一个基督人能把东西完全奉献给神，每一个基督人能除去爱罪的心。感谢赞美神，这不是一个理想的生活。感谢赞美神，这是可以完全实现的生活。

## **四、心存诚实，不欺骗自己**

我们要求神，叫我们不要自己骗自己。神只能祝福一种的 人，就是在祂面前心存诚实的人。腓力说，甚么时候你在神面 前不说谎，甚么时候神就要祝福你。你说，神阿，我从前是说 谎的，求你赦免我。你这样行，神立刻要祝福你。弟兄姊妹们， 也许你要对神说，神阿！求你叫我得着满足。但是，我顶直的 告诉你们，不满足的人，不一定饥饿。要得着满足，饥饿是更 需要的。浪子离开了父家，浪费了一切，后来恨不得拿猪所吃 的豆荚充饥，都没有人给他。这是不满足。但是，有的人天天 都是不满足，天天肚腹都被豆莱充满了。所以不满足是一件事， 饥饿又是一件事。我们常常软弱，常常失败，那里能满足呢？ 虽然一点不能满足，但是，一天到晚，还是充满了这种生活。 所以我们不只该不满足，更好是该饥饿。神在这次的聚会中， 只能祝福一种的人，就是饥饿的人。神不是要补满那些不满足 的人。弟兄姊妹们，我们现在要停止谎言。我们在神面前说谎 很久了。弟兄姊妹们，我们是失败的！我们在神面前是失败的! 我们在人面前的承认，是叫神的名得着荣耀。感谢赞美神！所 有诚实的人，都要得着祝福。感谢赞美神！这次有许多人，神 要遇见他们，神要祝福他们。

