---
title: 第一篇 神的本性
weight: 1
---

# **第一篇 神的本性**

> 读经：
>
> 「拿着七个金碗，……七位天使中，有一位来对我说，你到这里来，我要将新妇，就是羔羊的妻，指给你看。我被圣灵感动，天使就带我到一座高大的山，将那由神那里从天而降的圣城新耶路撒冷指示我。」（启廿一9-10）
>
> 「你们乃是来到锡安山，永生神的城邑，就是天上的耶路撒冷……」（来十二22）
>
> 「但那在上的耶路撒冷是自主的，她是我们的母。」（加四26）

我们要用前一段时间来看我们所在的地方，我们刚才读过的那些经文，很清楚的告诉我们所在的地方。神的话告诉我们说：「你们来到……天上的耶路撒冷」，又说：「在上的耶路撒冷（即天上的耶路撒冷）「是我们的母」。是的，这里告诉我们所在的地方，但是未加解释。这一周我们要花时间来看这件事。

当你读启示录末后几章时，你很容易想到那都是将来的事。「圣城新耶路撒冷，由神那里从天而降」——这话的确是指着将来吗？是的，它含有将来的意思，但我们读的这几处圣经却说，我们已经到了。我知道这些话相当难解，但我们要一同花一点时间来看这些话的真实意义。在开头我们要为我们所要说的话先打一个根基。

## 为何写这几章圣经？

首先我们必须明白使徒约翰为什么论到新耶路撒冷？这些论到新耶路撒冷的话又是什么时候写的？我们知道使徒约翰写这些话时，基督徒正在受着严厉的迫害，基督教也正在受着世界强烈的反对，所以基督徒都觉得要向主耶稣忠诚，需要付出极大代价。你们都知道，使徒约翰为着给耶稣作见证，曾被放逐到拔摩海岛，他就是在那岛上写了这本启示录。

以上所提的事叫这几章圣经非常合乎现代的需要。一个逼迫基督教的新浪潮已在地上开始，这个浪潮已从东方伸展到西方。当我们在这个地方的时候，便有许多主的仆人，为着给耶稣作见证被囚禁。所以这本启示录不单是说到许多世纪以前的事，也不单是说到将来的事，我们要看见这本书也可以非常实际地应用到我们自己所处的时代。

使徒所以写这本书，论到天上耶路撒冷异象的第二个原因，乃是因为教会失去了起初的爱心。他们变节了，启示录前几章说得很清楚。起初的爱心、起初的生命和起初的荣耀都失去了。以上这些光景就目前而论，在许多地方都已发生。今日最高的呼声乃是：「我们要回到起初的时候！」

使徒所以写这几章圣经的第三个原因，乃是那时已有许多假先知起来把混乱带到基督教里面，以致对那「从前一次交付圣徒的真道」的信心，失去了它的纯洁。有一个使徒，他写了很短的一封书信，他说他所以写信，乃是为着那「从前一次交付圣徒的真道竭力地争辩」（犹一3），这岂不是我们所处的这个时代的另一种光景么？许多假先知把神的百姓带到混乱里面，以致神的百姓几乎不知道他们究竟该相信什么。

在圣经中恐怕没有任何一本书比这本启示录引起的混乱更多。许多基督徒甚至放弃读启示录，并且说：「我不明白这本书的意义。这个传道人这样讲，那个传道人那样讲」。假若你要问我，对启示录这本书的讲解究竟有多少种，我实在回答不出来。

以上是约翰写启示录的背景。在约翰的书信中，他曾说有许多敌基督的已经出来了（约壹二18）。我们必须知道约翰所以论到天上耶路撒冷的启示，乃是由于以上的许多原因。

但是还要留意一件事。就是当约翰写这本启示录时，神对这个世界的审判已经开始。你只要将这本启示录读一遍，你便知道审判已经临到这个世界，并且已经临到地上的耶路撒冷。我想在所有的文献中，没有比史学家约瑟夫所记耶路撒冷被毁的事更可怕了。但是当地上的耶路撒冷被毁弃时，天上的耶路撒冷就要出现。

神对这个世界的审判开始于耶路撒冷，然后临到罗马帝国和罗马。那伟大、奇异、威严的罗马，她荒凉之期已在眼前。她的财物、奢华和丰富要变成饥荒和瘟疫，她的经济情况日渐衰败，甚至有许多富人乞食为生。在启示录这本书中，你可读到这些瘟疫、饥荒和战争。这一切的光景岂不是已经临到这个世界吗？神对世界的审判已经开始，谁能说审判还未临到呢？

我们乃是处在痛苦、荒凉、羞辱的光景，神的子民离弃起初的爱心，落在虚谎和属灵的软弱中。当以上这些事发生时，天上的耶路撒冷就要出现，并要答复这一切问题。目前的光景和天上的耶路撒冷刚刚相反。

现在我们撇开以上的话，来看启示录这本书的末后几章。

## 万事万物的意义何在？

我们要知道圣城的意义是什么。我想在我们未往下讲之先，你们许多老旧的观念将要彻底被推翻。你们已往所唱的许多赞美诗都将发生问题。但是你们不要害怕，我们要得着更美的东西，我盼望在我们未传完此次信息之先，你们能唱一首新歌。

一个认真的基督徒，常常为着要解释他自己的经历而寻求答案。有许多基督徒也许并未认真的寻求，但是在他们的心中，却盼望得着一个能够解释一切事物的答案。在我们基督徒生活中，我们会问说，那件事的意义是什么？那件事的结局怎样？人活在世上免不了要问许多问题。例如：好多年以前，当我在医院时，看到一个断了双腿的人，天天躺在床上呻吟。我仍要问说：「这件事有什么意义呢？」你们还记得罗马书第八章使徒保罗的话吗？他说：「一切受造之物，一同叹息劳苦」。你若倾听那些叹息的受造之物，你定会听见它们说：「这些事有什么意义呢」？然后使徒保罗又说：「就是我们……也是心里叹息」。在我们内心深处有一个问题，那就是：这一切事究竟有什么意义呢？基督徒为何遇到困苦、艰难和试炼呢？这一切事的结局怎样呢？

谁能解答以上的问题，并帮助神的子民去明白那些事的意义呢？这当然是基督徒教师们的事。所以我们要问：在圣经中能否找到这些问题的答案，以便指引我们的路。

## 开启万有的钥匙

现在我要解释这些事，我想在圣经的末后几章就是圣经中最好的解择。假若我们明白圣经的最后两章，便会有大光照在我们心中。我们就要说：「现在我明白了，我已经得着了开启万有的钥匙」，所以我们要来看这两章圣经。

我讲的话并非一些字句或道理，而是我里面多日的负担。万有的解释是什么？在圣经中有一个控制一切的因素，这个因素到了圣经末后两章才达到丰满。开启万有的钥匙是什么呢？我若用简单的话来说，你或者不能领会。但是你若仔细思想，你就能明白我的话是真实的。全部圣经从头到尾，控制一切的因素乃是神的性情。你明白这话的意义吗？神的性情控制了一切，连神自己都受「神的性情」的控制。我们有时论到某一个人说：「他的性情就是那样」。不管你作的是什么事，你总脱不掉你的性情，是你的性情控制你的生活。神的性情也是这样。因神要照着祂所是的来看待万有。

在我们基督徒的生活中，我们要认识一件事，就是神对万有的看法与我们的看法迥然不同。神是照着祂自己的性情来看待万有。假设某件事物满足了神的性情，神便要注目并且宣告说：「这是我所喜悦的」。但是假若某件事物不能满足神的性情，神便要拒绝，并且遮眼不看。神要照着祂自己的性情来审判万有，裁决万事。神要以祂自己的性情来估量一切事物的价值。神在永世中一切的定命也是以祂自己的性情为标准。你能领会这些话的意义吗？你若不能领会这些话，照样你也不能领会耶稣基督降世的原因。神对今世的定命也是根据祂自己的性情，神的儿子耶稣基督乃是神裁决的标准。

一件事能否满足神的性情乃是一个基本问题。圣经开头论到神的作为，末后论到神性的完全表现，并且神的心意和性情的完全表现乃是以圣城和伊甸园为象征。你们是否留意我的话说，圣城和伊甸园乃是一个表号。我们就是在这一点上要推翻你们所唱的赞美诗，并且你们也需彻底转变你们的观念。在你们的心中，是否将天上的耶路撒冷当作一个地方或是一件事物呢？我要告诉你们说，你们错了！当你们唱下面的赞美诗时，你们怎么领会？

「耶路撒冷精金城」、「向前直往锡安」、「我们要踏上精金街道」。

当你们说道：「畅饮生命河，饱尝生命果」时，你们如何领会？假若我没有看见这一切事物的真实意义，我便不忍心毁坏你们的美梦。你们要知道，约翰所看到的新耶路撒冷不是字句的，属天的圣城也不是照着字义来解释的。这一切都有他更美的寓义，为此我们要花一些时间来说明。

## 为什么要用表号？

现在我要告诉你们在启示录这本书中，特别是最后几章，用了许多表号。这本书从头到尾，几乎全用表号。为什么？因为其上的话不仅是对着遥远的将来所发的预言，也是对着当时的局面。假若约翰不用龙和兽的表号来说出当时地上的暴君，而明说凯撒大帝是一条恐龙或一只野兽，那将有何等的结局呢？所以约翰用表号将历史的事实写出来，虽然是表号，但基督徒一看就明白其中的意义。你们知道彼得称罗马为巴比伦，当罗马人读到这些话语时，他们会说：「他说的是巴比伦，巴比伦在哪里呢？」但是基督徒明白，彼得所说的巴比伦，乃是指罗马，因此这本启示录采用表号。圣城自然不能例外，所以论到圣城的那些话，不能照着字面去解释，乃是要照着属灵的意义。基督徒应当明白那些话并非幻想，乃是论到属灵的实际。主耶稣曾对祂的门徒说：「神国的奥秘只叫你们知道；至于别人，就用比喻」（路八10）。那就是说，你们知道，他们却不明白。因此我们对这几章圣经要有属灵的认识。这座属天的耶路撒冷城，乃是神性的完全彰显。城中的每一点，都说出了神性的某一部分，所以写希伯来书的人对我们说：「你们乃是来到……天上的耶路撒冷」。

以上的序言目前也许不能给你很多帮助，确是不可少的，但是我们必须明白我们所讲论的是什么。并且知道在我们所处的时代中，这信息有何等的重要。假若你们忘记了这篇信息，我劝你们要记住一件事，并且不住地思想，就是神在我身上的工作，乃是根据祂的性情。我们是「与神的性情有份」的人，如果我们让神作工，当祂在我们身上完成祂的工作时，我们就成了神性完全的彰显。所以当你看到一大群人叫神的心意得着完全而活泼的彰显时，他们就是天上的耶路撒冷。

现在你可以再唱「向前直往锡安」，但是你必须明白这句话的意义。

