---
title: 第二篇 圣城的性质
weight: 2
---

# **第二篇 圣城的性质**

我们要接着讲启示录的末后几章，就是论到由神那里从天而降的新耶路撒冷。在希伯来书中有三处提到这件事：

> 「他（亚伯拉罕）因着信就在所应许之地作客，好像在异地居住帐棚，与那同蒙一个应许的以撒、雅各一样。因为他等候那座有根基的城，就是神所经营、所建造的。」（来十一9-10）
>
> 「你们乃是来到锡安山，永生神的城邑，就是天上的耶路撒冷……」（来十二22）
>
> 「我们在这里本没有常存的城，乃是寻求那将来的城。」（来十三14）

在我们未继续讲下去之先，我要郑重的告诉你们，为什么我们要论到圣城。这不是为着这次聚会而有的讲题。也不是一连串的查经。我自己深深感觉这些话是神在这一个严肃的时代中要我说的。假若我们知道今天世界各国所发生的事故，我们将会迫切的问说，这些事要继续到几时呢？若是这样一直演变下去，很可能有许多人会亲眼看见全地的剧变。我们若说，很可能在廿年或廿五年之内，世界的末日就要来到，这话并非夸大其词。我们的意思乃是说，今日的中年人和少年人都会亲自遇到这些事。我并非故意恐吓你们，但是我所说的事有很大的可能性，今日世界各处所发生的事，都向我们证明说，日期近了。

上面的话并非预言，所以即或不应验，也没有人能说我是假先知。我不过说那是很可能的。若我说的是真实的，我们祈求神将这信息传给祂的百姓，好叫他们预作准备。所以我再说，这一周的信息并非一般的查经，乃是要我们准备迎接必要快成的事。

现在我要回头说到我们先前说过的主题，就是神的性情，因为那是一切事物的核心，也是人类历史上控制一切的因素。当神创造这个世界时，乃是要叫这个世界来彰显祂的性情，以致你无论到什么地方，都能窥见神的性情。照样当神造人时，神愿人作祂的彰显。神说：「我们要照着我们的形像，按着我们的样式造人」（创一26），意即当神在人身上达到祂的心意时，我们便能认识神是怎样的一位。当神将人造好后，神说：「甚好」（创一31）。当你想到神是怎样的一位，并且神能对一件事说：「甚好」时，那件事必定是满足了神的性情。

后来因万有离开了神，便得不到神的喜悦。当神观看世界时，神看不见能表现神自己性情的东西，所以咒诅便临到世界。实际上，乃是说：「它已不能满足我的性情，所以我不再需要它」。从那时开始，神一直要得着一些能满足祂性情的东西，这就是整个旧约的故事，有的能叫神得着满足，有的不能叫神得着满足。神的取舍完全根据能否满足祂的性情。那是一段很长的历史，但是在这一段长久的历史中，贯穿着一条金线，正如一块黑布上的一条金线。

## 亚伯拉罕所求的

那是一段很长久的历史。这段历史追溯到历史的起头，首先是亚伯拉罕，圣经论到他说：「因着信……他等候那座有根基的城」，并且解释说：那座城「是神所经营、所建造的」。换句话说，那城并非出自罪人的手。那城必须满是建造它之神的性倩，否则无论它怎样奇特，都不能叫神满足。亚伯拉罕看见了那个异象，所以他能说：「神要得着一座城，这城必须像神，并且是神自己所建造的。它是一座「神所经营、所建造的城」。因此亚伯拉罕纵横走边那地，他也看过一些城。他看过所多玛，他知道所多玛不是那座城。所多玛永远不能叫神满足。他也看到过蛾摩拉，他说，这也不是那座城。然后他看到撒冷城，就是原初的耶路撒冷。这座撒冷城比所多玛和蛾摩拉好多了。但是圣灵对亚伯拉罕说，这还不是那座城，亚伯拉罕只得在迦南地继续奔走，然而这个神圣观念中的圣城永远没有物质化。七十年、八十年、九十年……直至亚伯拉罕死去，他没有找到那座城。写希伯来书的人说：「这些人都是存着信心死的，并没有得着所应许的……因为神给我们预备了更美的事，叫他们若不与我们同得，就不能完全」（来十一13，40）。

## 求问的结果

然后希伯来书告诉我们说：「你们乃是来到……活神的城邑，就是天上的耶路撒冷」，那是一段很长的属灵旅程，但是现在已经到了终点。亚伯拉罕已经得着了，他要和我们一同承受产业。

我们仍要一再更改我们的观念。旧约中关乎耶路撒冷的事记载的很多，可惜连它最兴旺的日子，也不能满足神的性情，这是每个读过新约的人都知道的。你们还记得彼得、保罗、约翰和司提反的话吗？在新约中，他们的话占了极大部分，从他们开始每个人都知道，旧约中的事物都是新约中属灵的表徵。我们再来读彼得的书信，我们可以发现他论到神的新以色列民和神在以色列中的新殿。彼得称呼那殿为「神的灵宫」，称供物为「灵祭」。这就是新以色列民。再读保罗的书信，在他写给加拉太人的信中说：「这夏甲二字是指着亚拉伯的西乃山，与现在的耶路撒冷同类；因耶路撒冷和他的儿女都是为奴的。但那在上的耶路撒冷是自主的，她是我们的母」（加四25-26）然后他在腓立比书中又说：「我们却是天上的国民；并且等候救主」（腓三20）。以上的经文给我们看见一件事，就是属天的要取代属地的；属灵的要取代暂时的。

你们知道约翰写他的福音书时，是因绕着耶路撒冷写的；因为约翰福音所记的多是属地的耶路撒冷城中和城的周围所发生的事。启示录虽然同是约翰写的，但是中心不同了，启示录的中心是天上的耶路撒冷。约翰围城旋绕，细看它的外廓。在这两本伟大的书中，约翰已从属地的耶路撒冷转到属天的耶路撒冷。然后希伯来书对我们处在这个时代的信徒说：「我们乃是来到锡安山……天上的耶路撒冷。」

但是你们知道，这里所用的都是属灵的话语。因为神所要得着的乃是属灵的。

让我们再一次确切地说，这些不过是象征性的说法。圣城真实的意义是什么呢？它的意义正如全部圣经所说：神要在祂儿子里，并要在那些模成祂儿子形像的人里，得着完全的满足。它并非指某事或某地，乃是指神的儿子，和被神带进荣耀的众子。

## 今天的预备

让我们来看圣城，亲爱的朋友，如果你真是神的儿女，是一个重生的人，你就是神所建造圣城的一部。神正在建造，但神的建造乃是在我们里面进行的。神要藉着祂的灵把祂的儿子建造在我们里面。这样基督就建造在我们里面，我们也被建造在基督里面。

这真是一件惊人的工作！当我们重生时，圣灵就抓住我们这些粗糙的石头，我们原是一些可怜的人，对圣城来说，我们是一些何等可怜的材料，我们就像一块石头有许多棱角。圣灵说：「我们要敲掉一些棱角」，因此我们有许多被敲掉棱角的属灵经历。你们知道我所说的「棱角」是什么意思。如果你认为你没有「棱角」，你总会知道别人有棱角。我们是非常古怪的人，无论我们放在那里都不合适，因此我们必须经过制作才能用在这属天的圣城上。你们知道这座天城是何等的实际。当你唱「耶路撒冷，精金之城」时，你觉得那是何等美好，但是当圣灵敲掉你的棱角时，你才能领会圣城的真实意义。一个象征性的说法可能叫人觉得希奇，但是它的实际乃是经历苦难。当这工作完成时，我们要说：「神在我身上作了大事。我是何等难以对付的人！我和别人何等难以相处！因着我不能和他们和平相处的缘故，我实在常想离开每一个人。但是神是信实的，祂终于完成了祂的工作。所有的棱角都得去掉，好叫耶路撒冷成为「连络整齐」的一座城。你们还记得诗篇一百廿二篇第三节的话吗？那里说：「耶路撒冷被建造，如同连络整齐的一座城」，彼得也说：「你们……像活石，被建造成为灵宫」（彼前二5）。是的，神正在建造祂的城。

我们不仅有许多棱角，我们也是表面非常粗糙的人。当我们和别人在一起时，会产生许多摩擦。你们知道我的一意思。我们不能彼此和平相处，圣灵就用砂纸将我们磨光。但是圣灵并非真的用一块砂纸把我们磨光，乃是藉着那些叫我们不舒服的人或不顺利的生活环境。当我们遇到这些叫我们不舒服的人或环境时，我们常求解脱。我们总是想过舒适的日子，但圣灵不让我们过这样的日子，除非我们成了顺适的人，否则便永不能过顺适的日子。有什么能使我们成为顺适的人呢？乃是患难中神的恩典。关于这一点，以后我们还有许多话要说。

现在你们必须从表号中出来，你们出来了没有？我们要进入属灵的实际！因为这座城乃是一切属灵原则的具体表现。

## 建造乃是为着永世

当你论到天上的耶路撒冷时，你就是论到关乎永世的事，对于这一点我们现在都已非常清楚。在此我们乃是越过短暂的时间，已经进入属灵的范畴。我的重点乃是这样：在我们一生中，神作工所用的每一刻时间，都是为着在永世中显出祂的荣耀。使徒保罗说：「我们这至暂至轻的苦楚，要为我们成就极重无比永远的荣耀」（林后四17）。神就是在这些短暂的生命中作工，为的是要与那由神那里从天而降满有荣耀的圣城相符合。

我相信你们已经开始明白神工作的目标，也知道神今天的建造乃是为着永世。因此我们便不再把圣城当作一个地方，而是把它看成一群「模成耶稣基督的形像」且「与神的性情有份」的人（彼后一4）。

