---
title: 第三篇 来到圣城
weight: 3
---

# **第三篇 来到圣城**
{{< audio src="3.mp3" >}}

> 现在我们已面向圣城，并且已经来到了。请大家打开你们的圣经，翻到启示录廿一章：
> 
> 「我又看见圣城新耶路撒冷由神那里从天而降，预备好了，就如新妇妆饰整齐等候丈夫」（启廿一2），
>
> 「在圣灵里，天使就带我到一座高大的山，将那由神那里从天而降的圣城新耶路撒冷指示我。城中有神的荣耀，城的光辉如同极贵的宝石……明如水晶。」（启廿一10-11，另译）

我们以前曾看过神的城，并且已经从那些表号中出来，转到属灵的实际。我盼望在这一方面我们能够成功，因为我们并非论到某些事，或某些地方，这些表号乃是耶稣基督和祂教会的说明。从圣经末了所显出来的光景中，我们可以看出神作工的目标，乃是要叫祂儿子的丰满在祂的教会中得到完全的彰显。这就是基督徒生活的意义，以外再没有其他意义。基督徒的生活从得着基督开始，再后是叫基督的成分增多，最后达到基督的丰满。

我信我们对这一点已够清楚。我们的心需要转变，从幻想转到真实，从表号转到属灵的意义。你们知道在这西方的世界，一切都求现实，所以这种转变，乃是一件大事。我们不能把新耶路撒冷看作时间、空间或一些事物，新耶路撒冷乃是主耶稣基督在教会中愈过愈多，直到丰满。和荣耀的日子来到。那时祂的工作要在万有中彰显出来。

现在我们来到这城。让我再说，这城乃是耶稣基督和祂教会的表号。

在刚才我们读过的经文中，有四件事是我们今天要说的。

一、「在圣灵里」，二、「新耶路撒冷」的「新」，三、「从天而降」，四、「有神的荣耀」。

我信这四件事，你们都已经得着了。现在我要从最后一个说起：

## 有神的荣耀

什么是神的荣耀！从约翰其他的书信中，我们清楚知道神的荣耀乃是在祂儿子耶稣基督里面，特别是从使徒保罗的话中，我们也知道教会乃是神荣耀的器皿。正如以弗所书三章廿一节的话说，「但愿祂在教会中，并在基督耶稣里，得着荣耀，直到世世代代，永永远远」。但是以上的话不过是真理的叙述，并非神荣耀的定义或是解释。因着这件事对我们很重要，我们要加以解释。

让我们再来思想「荣耀」这个辞，因为它在神的思想中具有控制性的意义。从创世纪开始，经过整个旧约，神一直注意一件事，就是祂自己的荣耀。我们打开新约，当神的儿子来到地上时，使徒说「我们也见过祂的荣耀、正是父独生子的荣耀」（约一14，另译），然而我们还会问说什么是神的荣耀呢？

神的荣耀乃是神性的完全满足。神要根据祂的性情和祂的所是说：「那件事是我所喜悦的，因它叫我的性情得着完全的满足」。假若你我置身于那个神圣的满足中，我们会觉得非常喜乐，并且要呼喊说，「啊！这就是荣耀！」

让我们反过来说，有什么能将荣耀从我们的生活中和我们的心中夺去呢？什么能叫我们在荣耀的大日歌唱呢？什么能使我们渴慕荣耀呢？我可以简单的告诉你们，叫我们心中的荣耀和我们生活中的荣耀受限制的，乃是我们的自觉；我们觉得我们太不像主。我们的性情和神的性情是何等的不同。这便叫我们每日受困惑，并且叫我们心中的荣耀受了遮蔽。我们的生活能满足神的是何等少；大部分的生活连我们自己都不满意。我们尚未抓牢在基督耶稣里被称为义的伟大真理，也不明白神在我们身上的工作乃是要我们从我们自己的所是变成祂的所是。

我用很浅显的话来说，当你第一次遇见主时，你有一种特别荣耀的感觉。那时你还不明白有关来到主耶稣面前的一切教训，你只是来到祂面前，把自己交托给祂，并尊祂为主。这样一来，有些事便立刻发生：你心中的重担辊去了，你生活中的厚云挪开了。你觉得说，这真是希奇？真是荣耀。为什么能有这样的事呢？因为有一位，祂知道这事的意义比我们知道的多得太多。圣灵要带领我们每一个人达到最终的荣耀。以上的经历不过是开始。祂说，在那条通到荣耀去的路上，我已经得着了它，所以祂将荣耀铭刻在我们心中。因信称义（即在基督里被称为义）的一切意义，在你蒙恩的第一步中都得着了，所以在一开头神能说：「这是我所喜悦的」。这时神的心和神的性情都满足了，虽然没有许多的教导，但是你能明白。

荣耀乃是神满足时的奇异光景，神儿女的道路乃是通到荣耀去的道路，圣灵要成全这事。

## 在圣灵里

现在圣灵已经负起责任。但是你迈了头一步，并且尝到了一点荣耀的滋味之后，你要遇到试探，因而一切与荣耀有关的问题都要在此发生。圣灵要点出你生活中的某件事说：「这件事属于你所丢弃的世界，所以你必须丢弃它。你要怎样对待这件事呢？你是仍然坚持呢？或者是放下呢？」荣耀的延续有赖你的决断。如果你坚持不肯放下，则神圣满足的荣耀将会蒙上乌云。乌云要遮蔽你的心，那些看到你第一次遇见主的人要说：「他脸上的光没有了，一定是发生了什么事情」。然后你要遇到大的争战，假若你经过争战，给主亨通的道路，已过的荣耀要再回来，并且你要觉得说：「啊！重担已经辊去了」。

我们这些多年跟随主的人都经历过许多争战。就着神的心意来说，我们已经进到新的地位，但是当结局未确定之前，荣耀似乎有所等待；直至我们经过争战，并且除去了和主中间的间隔，荣耀才能回来。也许最大的争战在末期才来到（启示录这本书如此说），但是经过这场最后且最大的争战，我们便要进入永远的荣耀；换句话说，因着神在我们里面的工作，叫我们得以达到神性的完全满足。

现在你们对荣耀的意义已经明白了吗？荣耀乃是神在我们生活中奇异的影响。当我们默想「城中有神的荣耀」。这句话时，我们便能明白荣耀的一切意义，当神的荣耀充满在我们心中时，那影响是何等大呢？

若是有一个小孩子，他对一切事都觉得十分满足快乐，你愿不愿和这样的孩子在一起呢？他对你会发生很大的影响。反过来说，有一个小孩子对什么事都不满意，他的母亲在晚间对他说：「孩子，现在该睡觉了，把你的玩具放下吧！」小孩子说：「我不要放下我的玩具」。母亲对小孩子无奈何，便说：「那么你便再玩一会儿吧！」小孩子却说：「我不要再玩一会儿」。可怜的母亲不知如何是好，只好说：「孩子你愿意怎样便怎样吧！」小孩子回答说：「我不要愿意怎样便怎样。」这孩子叫他可怜的母亲何等为难。在这里没有荣耀。但是当神的性情得着完全的满足，我们也和神的性情达到和谐时，我们的心中便满了荣耀。你们有无看见圣灵在我们里面的工作，乃是叫神的心得着满足呢？

这也许是一所严格的学校，因为要经过许多训练，我们对主的爱也要经过考验。在这条路上，有一个问题要一再发生，就是我们是否以主自己作为我们的喜悦。我们的一生乃是我们作神众子，并且住在祂荣耀里的学校。

你们看见这两件事如何连在一起：「在圣灵里……有神的荣耀」。不在圣灵里便没有荣耀，因你们知道圣灵还有一个名字就是荣耀的灵。那就是说，圣灵工作的惟一目标，乃是要带我们进入荣耀，好叫神得着满足。

## 新

现在我们还有两件事要说：「在圣灵里……我看见新耶路撒冷」。这句话的意思乃是说，假若你要看见神的新事，你必须服在圣灵的权下。在许多能表现新约特性的字中，「新」字乃是其中之一。例如：「在基督耶稣里就是新造；在基督耶稣里便是新人；在基督耶稣里有新生命；在基督耶稣里有新生的样式」等等。你能从你的新约圣经中找到许多「新」字，到最后你找到了「新天新地」和「新耶路撒冷」。既然说新，就必然有旧的，新与旧不只是比较，也是刚刚相反。旧的耶路撒冷，因着审判已经过去了，代之而起的是新耶路撒冷。我们还要来看耶路撒冷的意义，以目前而论，我们所说的这个
「新」字正是它的意义。它是全新的，它所有的一切没有一样是以前真正有过的。

当你思想旧耶路撒冷的历史时，你就觉得那是一个何等悲痛的故事。悲痛的原因乃是因着它的罪。旧耶路撒冷也有过荣耀的日子，可惜日子太少，荣耀很快的离开了它。整个的旧约说出了它一连串的悲剧。最后论到它的话是主耶稣亲口说的，主说：「耶路撒冷啊！耶路撒冷啊！……我多次愿意聚集你的儿女，好像母鸡把小鸡聚集在翅膀底下，只是你们不愿意。看哪！你们的家成为荒场，留给你们」（太廿三37-38），所以两千年来，它一直在荒凉中。

神所要得着的这一班新的子民，刚刚与旧耶路撒冷相反。这班人乃是为着「祂永远的荣耀」（彼前五10）。这些蒙召的人的结局不是悲痛，乃是荣耀。他们已经超越了旧耶路撒冷，一切邪恶的权势都不能胜过他们。这是新耶路撒冷。

现在我必须简略地提到另外一件事，关于这件事我们过几天还要仔细说明。

## 从天而降

你若单凭着想象，就不能明白这里的意义。你也许把圣城当成一个庞大的物体从天而降。当我们还未往下讲之先，我们必须明白那是一件绝对不可能的事。你先抓牢这一点，然后我再加以解释。但是我要一再提醒你们留意我刚才说过的话，那一座城绝不能按字面来解释。

假若那城真的是从天上落下来的，在它未落下以先必定是已经有了，这有什么意义呢？使徒保罗曾说，教会现今和基督一同坐在天上（弗二6）。但我们会说：「我们不是在天上；我们多半是在地上。在地上的一切事，比在天上的事更实际」。你能见证你说的对吗？你说的果真正确吗？当你重生的时候，首先进入你意识的是什么呢？乃是：「我不再属于这个世界。在我身上发生了一些事情，这些事把我和世界分开。世界上的事物现在变了颜色，那些曾经抓住我的事物不再抓住我。那些我曾追求的事物现在我不再追求。那些曾作过我真实朋友的人，不再是我真实的朋友。现在我真实的朋友乃是神的百姓，我真实的家乃是神的家。在我身上发生了什么事呢？他们说我已经「重生」了，但是他们这样的说法不合适，圣经上乃是说我已「从上头生」了。

假若你是在某地出生的，并且在那里渡过了你的童年，在你的一生中，你和那一个地方就有一个奇异的联结。就我而论，我曾在某地渡过了我的童年和我的学生时代；多年以后，我总想再回到那个地方，所以我就常常回去。可惜好景不常，所有的老朋友都去世，一切老旧的景色都已改变，但我并不认为它们变的比以前更好。有时当我离开那个地方时，我说：「我决不再回来了！」但是过了一年或两年，我又回去了。因为有一个力量拉着我，使我不能一直留在外边。你明白我的意思吗？假若我们真是从上头生的，总有一个拉力把我们从下往上拉。我们可能有过一段不好的日子，甚至受试探而完全灰心，但是不知何故，我们却仍旧向前。

「在圣灵里……我看见新耶路撒冷从天而降」，圣灵在一个生命里最强烈的工作，乃是要那个生命知道它是属于天，而不是属于这个世界。

我盼望我们大家都能明白这些话的意义。保罗说：「我们却是天上的国民」（腓三20），作诗的人说：「这一个生在那里」（诗八十七4，另译）。我们应当知道我们不是属于这个世界。假若我们沉醉于这个世界，我们就不能明白圣灵的工作。因为圣灵受天的差遣，为的是要我们和天有联结。

以上就是来到新耶路撒冷的意义。那并不是一个抽象的意念，也不是一个象征性的幻想，乃是一个在生命大能中的实际。我们并不是走向那城，那城就是我们。

