---
title: 第四篇 在圣灵里或在世界里？
weight: 4
---

# **第四篇 在圣灵里或在世界里？**
{{< audio src="4.mp3" >}}

> 读经：
>
> 「……七位天使中，有一位来对我说，你到这里来，我要将新妇，就是羔羊的妻，指给你看。在圣灵里，天使就带我到一座高大的山，将那由神那里从天而降的圣城耶路撒冷指示我。城中有神的荣耀；城的光辉如同极贵的宝石，……明如水晶。」（启廿一9-11，部分另译）

有些人认为我对每件事都用属灵的解释是错误的，就如我说圣城不是字句的，乃是代表一班属灵的人时，他们说我是错了。但是我要持守我的见解；我只要用一句话就可以证明我的见解是对的。天使对约翰说：「你到这里来，我要将新妇就是羔羊的妻，指给你看」。当他带约翰到那里时，根本没有看见妻子或新妇，只是看见一座城。在启示录这本书里，这一类的例子很多。有一次，约翰看见一本里外都封起来的书卷，他就大哭，因为没有人能展开那书卷。天使说：「不要哭，看哪！犹大支派中的狮子，大卫的根，祂已得胜，能以展开那书卷，……」（启五5）。当约翰转身看那狮子时，他却说：「我看见……一只羔羊」（启五6）。羔羊和狮子有何相同之处呢？在这里你只能用属灵的原则来解释。为着每一个人尤其是为着读圣经的学生，我想在这一个特别的点上花一点时间是值得的。

我们确实知道约翰的职事所用的这种特殊的方式是很重要的。在新约中他采用这种方式比任何人都多。约翰特别着重那些事情后面所隐藏的属灵意义。你们知道在约翰福音中，这一点是何等的真实（每人都承认在约翰福音中有这个原则）。约翰称耶稣所行的一切神迹为「表号」所以他不仅说出「某些事是耶稣所行的」，乃是说：「当耶稣作那件事的时候，祂的用意如何」。当耶稣变水为酒的时候，约翰的意思乃是说，耶稣能给我们一个完全新样的生命。当原来的酒（或生命）不能满足我们时，耶稣能给我们一个新的生命。当耶稣叫那个病了卅八年，不能行走的病人，从他的褥子上起来的时候，约翰说：「那是一个表号」。耶稣能叫一个道德败落灵性软弱的瘸子站起来。祂能给人力量，使人在生命的新样中行走。当耶稣开启那个生来瞎眼之人的眼睛时，约翰说：「那是一个表号，预表耶稣能给我们新的视觉，好叫我们能看见前所未见的属灵事物」。约翰福音中的八个表号都是这样。

在约翰福音中你承认说：「那些在天然世界中的事物乃是属灵世界中之事物的表号」。但是你若承认在他的福音书中有这样的原则，为什么在他的启示录中，你就不承认呢？这个新耶路撒冷城乃是另外一些事情的表号。这城的每一部分都是预表一些属灵的事，并且都和主耶稣有关。

你承认这件事吗？若是承认，我们便可以往前去。

我们再来读启示录廿一章十节：「在圣灵里，天使就带我到一座高大的山，将圣城耶路撒冷指示我」。

这里说：「一座高大的山」，并且说：「在圣灵里，天使就带我」。若用属灵的话来说，这些话的意义乃是告诉我们，约翰是一个活在圣灵里的人。你们是否这样想，当使徒约翰在拔摩海岛时，有一个天使来抓住他，然后把他带到一座高大的山上？若真是这样，那就要给拔摩海岛带来麻烦。罗马当局要说：「约翰逃走了！」你们明白我的意思吗？这是一个属灵的经历。那可能是一个异梦或异象。你们知道我们在梦中可以旅行很远的路程。有时我曾梦见我到了美国，等我醒了以后才发觉我仍在伦敦，但我已经旅行了很远的路程。你们既承认这些在天然界中的事，为什么不承认在属灵界中有这样的事呢？

在这里有两件事，是你们必须记住的，因为这两件事乃是新约或基督徒生活的基本定律。

首先乃是圣灵。圣灵是一个伟大的实际。你相信圣灵的实际是事实，但是你却看不见祂，也不能用你肉身的耳朵来听祂；除非在你身上发生了一些事，否则你不能认识圣灵的实际。约翰在他的福音书中曾论到「从圣灵生」。当耶稣对尼哥底母说到重生时，尼哥底母的心思还是活在天然的境界中，所以他说：「这是不可能的！」耶稣说：「从肉身生的就是肉身，从灵生的就是灵」（约三6）。从圣灵生的是什么呢？乃是我们人的灵。因为人的灵和神分离后，便像死了一样。无论就时间来说，或就永世来说，死就是和神分离。

「重生」意指我们的灵活过来与神联合。新约里所说的「在灵里活着」就是「藉着圣灵和神有活的联结」，也就是说，我们的灵向着神和神圣的事是活的。这里约翰不过用了原则性的说法，说到他的灵在这个时候向着圣灵是活的，当我们每一个人的灵向圣灵活着时，我们要看见一个新的世界。「将……圣城……指示我」，圣灵在我们每一个人身上要作这件事，因此我们也要说：
「我看见了神所指示我的事」。我说这件事对每一个基督徒都该是真的，你们能信吗？基督徒的生活不仅是读经，祷告和参加聚会。这些事可能是好的，也是需要的，但是基督徒的真实生活乃是在光中与神同行。所以在灵里向神活着，并且使神能将祂的旨意显示在我们心中乃是一件紧要的事。—个真实的基督徒应当能说：「主正在指示我一些事」。

现在我要请你们老练的基督徒在这一点上特别忍耐，因为这里还有些初蒙恩的基督徒；我们必须先打下一个好的根基，否则便不能往前去。刚才我所说的话，乃是基督徒生活的开始基础。

现在我们来看第二件事。你说：「那太好了，我盼望有那样的生活，但如何达到呢？」在此我们只能就着属灵的原则来回答。主在你心中所给你的指示，在于你登山的高度。你要说：「哦！史百克先生，你说的话是什么意思？」我并非要你们登上这个地方的圣女峰或某一座山。那么这座山是指什么？登上一座山又是什么意思？登山的意思乃是离开世界。当你登上高山时，你已把世界丢在背后了；除非你和世界之间有一个大的隔离，不然你就永不能看见属天、属灵的事。

请你们相信我，这件事与得救的年日无关。有许多得救多年的基督徒，他们仍然离不开地。他们的兴趣仍在这个世界——这世界和其上的事在他们的生活中仍有很大的地位。他们就是所谓「属世界的基督徒」。当然那不是一个好名辞，因它不能代表真实的基督教。请听主耶稣为着祂的门徒向父神所献上的祷告：「他们不属世界，正如我不属世界一样」（约十七16）。「他们不属世界，他们不属于这个地方，他们别有所属。这个世界并非他们的生命；他们的生命在上面」。这些话语都在约翰福音中，并且是些清楚而肯定的话，是不是这样呢？

在启示录中，约翰用一座高大的山作比喻，并且说：「构成这城的人民是属天的子民，不是属地的子民。他们已在灵里脱离了世界」。使徒保罗说：「所以你们若真与基督一同复活，就当求在上面的事，那里有基督」（西三1）。这里的意思乃是说：「要站在山上。要在灵里在心里离开世界，并要追随主耶稣」。

我再回到我刚才所说的话。这个在灵里与基督联合的生活，与得救的年日无关。也许你昨天刚刚得救，但你却高高的站在山上，因为你已经弃绝了这个世界。在新生命这件事上，你向着主是非常彻底的。

当我们在这世上行走的时候，我们遇到许多自称为基督徒的人，然而有一件希奇的事，就是我们不能和他们谈到关乎主的事。当你开始和他们谈到关乎主的事时，这些以基督徒自居的人就要目瞪口呆。对他们来说：你所说的话如同别国的话，惟一的原因乃是他们尚未在灵里脱离世界。我要对初蒙恩的基督徒说，这座山从你得救的日子开始，就是为着你的。

现在我要说到一件很重的事，也许你们难以接受。你们是否知道这世界是在咒诅之下？神已经照着这个世界所是的宣判咒诅，那么咒诅的标记是什么呢？败坏的律就是咒诅的标记。你只能到此为止，你不能再往前去了。人的生命只能到此为止，那就是他的结局。人的生命不能达到丰满和完全。每一件事都是不完全的，并且受了死亡的败坏。耶稣基督曾说到一个人，在他一生中积蓄了许多财物，然后搓着手对他自己说：「灵魂哪！你现在可以退休了。你已经为自己积存了许多财物，只管吃喝快乐罢」。神却对他说：「你这无知的人哪！今夜必要你的灵魂；你所预备的要归谁呢？」（路十二20）

咒诅和死亡说出人一切的企图都要败落，这件事对人类的生命和世界都是真实的。哦，人类曾多方努力试图打破败坏的辖制！今天人已经走了何等遥远的一段路程！怎么知道呢？假若廿五年前有人告诉你今天世界的光景，你决不会相信。是的，人类已经走了很远的一段路程，甚至能到月球——若有人用手指按一下电钮，核子炸弹就要开始降落，人一切的工作顷刻间都毁灭了。每一个人都知道这种可能性，神的话清楚的告诉我们，世界的结局确实是如此。因为世界在咒诅之下，所以它永远不能达到完全。

你我若在灵里与世界联结，我们必定落到属灵的死亡中，这就是我所要强调的。当任何一个对圣灵敏感的基督徒，摸着这个世界时，他们都会感觉他们错了；并且他们会有一种反应说：「我已经落下去了。我摸着了这个被咒诅的世界，所以在我的灵里感觉死亡」。

你若不超越地上的云雾，你就永不能看见属神的事。假若你落在已生命中，结局就是败坏。假若你挨着世界的生命，你就是挨着败坏。除非你在灵里超越这个世界，你就永不能看见属神的事。有很简单且很清楚的话说：「我在圣灵里被带到一座高大的山上，然后我看见了一些事」。你们要看见，这就是基督徒生活的定律，并且是非常真实的。我盼望我们都能明白这些事。

