---
title: 第五篇 神的爱
weight: 5
---

# **第五篇 神的爱**
{{< audio src="5.mp3" >}}

> 读经：
>
> 「对我说话的，拿着金苇子当尺，要量那城和城门、城墙。城是四方的，长宽一样。天使用苇子量那城，共有一万二千弗朗（按：一万二千弗朗中文圣经译作四千里），长、宽、高都是一样。」（启廿一15-16）

为着有些朋友过去没有和我们在一起，所以我先有一些解释。在这些日子我们正在说到新耶路撒冷，就是使徒在异象中所看到由神那里从天而降的圣城。我们曾指明那城不是一座实际的城，乃是一个表号，用以说明耶稣基督和祂的教会，就是神在末时所要得着的。

现在我们要来看那城的伟大。使徒说，在异象中，他看见一位天使，手中拿着金苇子当尺，要量那城，然后使徒告诉我们天使量得的结果——高一万二千弗朗，每边的长度也是一万二千弗朗。城是用透明的金子造的。当然这种金子是你在地上从来没有见过的！量城所用的苇子和城的本身都是一样的材料：量城所用的苇子是用精金造的，城的本身也是精金的。在圣经中，金子总是神性的表号，然而神性中最大的乃是爱。写启示录的约翰曾说：「神就是爱」（约壹四8），每一件属神的事，都是以神圣的爱作为量度的标准。在这一章圣经开头的地方，约翰告诉我们，他看见了「圣城耶路撒冷，由神那里从天而降，城中有神的荣耀」，然而神荣耀中最大的乃是神的爱。

## 神爱的伟大

现在我们来看这城的大小。它的尺寸是一万二千弗朗。我不知道你们能否算出那有多长，就英国的长度来说，那是一千三百七十九英里，若用法国的长度，是两百廿二万公尺。你明白这里的意义吗？这要比地上任何高山都要高出许多倍。是的，比世界上最高的山——额菲尔斯峰（在中国应正名为「珠穆朗玛峰」）还要高出许多倍。现在你们能明白为什么我说这座城不能按字面讲。那城是如此之高、如此之长、如此之宽，每一面都是这样大。按字面讲是不可能的，所以必须用属灵的原则来解释。

现在你们明白，我们所说的乃是神在耶稣基督里的爱在一班蒙救赎的人身上表明出来，并且在永世达到丰满的彰显。如果圣城的度量超过了我们天然的观念，那么神在耶稣基督里向着我们的爱更是我们无法想象的；这座广大的城乃是神大爱的表号。在圣经中使徒保罗曾到这一点，他祷告神为要叫教会「在爱中生根立基，并且能以和众圣徒一同明白何谓长阔高深，并且明白基督的爱是过于人所能测度的……」（弗三17-18，另译）。神的爱过于人所能测度，正如这座城超过人的想象一样。论到神圣的爱，我们有一赞美诗这样说：

「祢的大爱过于人所能度……哦，耶稣我救主，求祢用爱充满我！」

我们需要用永世来明白祂的爱。

你们还记得使徒保罗论到这爱所说的话吗？他描述这爱是何等伟大，过于我们人生中所熟知的最大之事。他在罗马书第八章说：「谁能使我们与基督的爱隔绝呢？」（罗八35），下面便是人生中的几件大事：「难道是患难吗？」也许你对患难知道的并不多，但在世界各处，有些神的百姓，他们实在知道患难的意义。就他们来说，患难乃是他们人生中的第二件大事。「是困苦吗？是逼迫吗？是饥饿吗？是赤身露体吗？是危险吗？是刀剑吗？」这些都是很大的事！倘若你对这些事有一些认识，你便知道除了神的爱之外，再没有比这些更大的事了。但是使徒所列举的还不止于此。他继续说：「因为我深信，无论是死，……」死不是一件大事吗？

「……是生」，生也是一件大事，因为它能够托住极多重大的事。「是天使……」，你们可以用「天使」这个辞好好来查考圣经，将天使所作过的大事都找出来！有一次地上的耶路撒冷被外邦的大军围困，他们顶盔贯甲带着战车马兵而来，如同蝗虫，遍满地面。神的仆人一祷告，神就差遣一个天使。清早耶路撒冷的人起来一看，敌军都成了死尸。只需要一个天使，便消灭了一支庞大而强盛的军队。无论天使是善是恶，难道他们能使我们与神的爱隔绝吗？「是掌权的，……」这里是指着那些在灵界管辖世上列国的掌权者，你们必须记住他们乃是灵界的权势，也是邪恶的权势。今天在世界各国，你们可以看到他们的作为。他们正在作出极可怕的事。但使徒继续说：「是现在的事……」现在有许多吓人的事，只是我不必将那些事全说出来。今天的报纸告诉我们南非总理被暗杀的消息，在最近几年之内，便有廿六位世上的领袖被人暗杀。这只不过是现在的事中的一小部分而已。「是将来的事……」圣经告诉我们将有许多可怕的事要临到这个世界。使徒又说：「是有能的、是高处的、是深处的、是别的受造之物……」我们若想到以上任何一件。都会叫我们觉得是大而可怕的事。使徒说：「把它们统统加起来，也不能叫我们与神的爱隔绝」。神的爱是何等伟大！

使徒约翰在他的福音书里说：「神爱世人，甚至将祂的独生子赐给他们，叫一切信祂的，不至灭亡，反得永生」（约三16）。祂的爱何等伟大！

神的爱是人无法测度，甚至不能领会的。圣城的度量不过是用来表明神在耶稣基督里向着你我的大爱。当神在祂子民身上的工作完成时，永世要表明祂的爱是何等伟大。我们现在不能明白，不能领会，但将来必全然明白。我想我们在永世所要谈论的乃是：「哦，祂的爱何等伟大」。

使徒还告诉我们城外有什么人，因为他明说有许多人在城外。那些就是不肯接受神爱的人，他们在永世失去了这个不可思议的福分——神的大爱。所以我们接受神的爱是何等重大的事！

## 神爱的稳固

如果这里的长宽高代表神爱的伟大，那么这座巨大的城必定是非常稳固。若有人能摇动一座山，那是一件了不起的事，但是我们若把一百座山叠起来，即令参孙也无能为力。我们年复一年的来到这里，这里的山仍然屹立在原处。当我作小孩的时候，我所住的地方有几座山，如今我回到那里——我不告诉你们从我作小孩到如今有多久——看见那座山仍在原处。并没有一点的变动。你们知道我的意思乃是说到神的爱是何等牢靠！作诗的人说：「倚靠耶和华的人，好像锡安山，永不动摇」（诗一百廿五1）。在我们的新约圣经中有一处说：「你们乃是来到锡安山，永生神的城邑，就是天上的耶路撒冷」（来十二22）。若用属灵的话来说，这句话的意思乃是：「你们乃是来到神的爱中，这爱是不变的爱，也是不动摇的爱」。稳固乃是神爱的特性。

在众所周知的浪子比喻中，主耶稣描述这件事。那个儿子原是他父亲所爱的儿子，但是他轻看父亲的爱，把行李收拾起来，离开了父的爱，而往远方去了。他把父亲的财产浪费在罪恶的生活中，并且羞辱了父亲的名。后来他想起了父亲的爱，就对自己说：「我要起来」。他并不是说：「我要起来回家」，乃是说：「我要起来到我父亲那里去」。因此他便转向他的父亲。在这幅图画中主耶稣给我们看见那个父亲站在屋顶上向远处观看。我想那个父亲。可能天天都在祷告说：「主啊！领我的孩子回家罢」。所以他就天天出去，看看他的祷告得着答应没有。这个奇妙的日子终于来到了，他看见地平线上有一个黑点说：「有一个人来了。」他凝神注视，然后说：「那是我的儿子！」他来不及等他儿子走近，便从楼梯上下来往大路上走去。那个儿子想要找些理由为自己解释，但是父亲止住了儿子的话以致他没有说完。经上说：「父亲……抱着他的颈项，连连与他亲嘴」（路十五20）。他将儿子带回家中说：「我们可以吃喝快乐；因为我这个儿子，是死而复活，失而又得的」。主耶稣的意思是说：「那就是神对人的爱。对罪人的爱，对那些已经远离神之人的爱，神的心巴望罪人回转」。神的爱永不改变！父亲并未说：「他是一个坏孩子。他不尊重我的爱。我和他没有关系，我再不能为他作什么！」哦！不，神的爱不因着我们走错而改变。这座城何等坚固！这座城永不动摇！这座城永不改变！神的爱正像这城一样。

## 神爱的公平

今晚我原无意要传讲福音，但我觉得这一点是主让我说的，因祂愿意我们众人对祂的大爱有新的认识。

圣经告诉我们说，这座城是四方的。东西南北四面都是一样。神对东方人的爱并不比西方人多。神对北方人的爱和对南方人的爱也没有两样。有些人要什么有什么。我们说他们一生下来口里就衔着一支银调羹。在另一面又有些人一无所有，在这世界上是贫穷可怜的人。有的人住在东方日出之地，有的人生活在北方的寒风中。人在这世界上的处境各有不同，但神对他们的爱完全一样。神并不偏待人。无论我们是什么样的人，或什么地方的人，神的爱都没有偏私。神的爱在每一面都是一样。神的爱何等均等！你对此不觉得喜乐么？有些人好像得天独厚。他们有敬虔的父母和祖父母，在基督徒的家中出生，也在基督徒的环境中长人。有些人并没有虔敬的父母或祖父母。他们生在罪恶的家庭中。你们知道救世军的发起人布斯将军对这些人曾说过一句很不好听的话，这话是我们不愿意提的，他说：「我的工作是为着这世界上可咒诅的人！」这并不在乎你在那一面。神的爱对那些得天独厚的人，不会比那些一无所有的人更多。神的爱是非常公平的。神的爱对每个人都是一样，在永世里也不分我们今天的身份，那时我们要说：「是神的爱把我带到这里来的」。

神的爱何等伟大、神的爱何等稳固、神的爱何等公平、神的爱何等奇妙！你我都是被这爱所呼召，藉着永世要把它显示在整个的宇宙中。

