---
title: 第六篇 「明如水晶」
weight: 6
---

# **第六篇 「明如水晶」**

> 读经：
>
> 「看那坐着的，好像碧玉和红宝石……」（启四3）
>
> 「城中有神的荣耀；城的光辉如同极贵的宝石，好像碧玉，明如水晶；……墙是碧玉造的；城是精金的，如同明净的玻璃。城墙的根基是用各样宝石修饰的。第一根基是碧玉；……凡不洁净的，并那行可憎与虚谎之事的，总不得进那城。」（启廿一11，18-19，27）
>
> 「你们是出于你们的父魔鬼，你们父的私欲，你们偏要行，牠从起初是杀人的，不守真理；因牠心里没有真理，牠说谎是出于自己，因牠本来是说谎的，也是说谎之人的父。」（约八44）
>
> 「你们从主所受的恩膏，常存在你们心里，并不用人教训你们；自有主的恩膏在凡事上教训你们；这恩膏是真的，不是假的；……」（约壹二27）

此次我们所要传的信息，有一半已经过去了。我们应当清楚明白神所要指示我们的究竟是什么？因为这是非常重要的。虽然有许多话语，有许多教训，但我们要问说：「这一切究竟有何意义？」有一件我们最终要明白的事乃是：「主的话究竟有何意义？」所以我们要离开一切表号，因为表号不过是引领我们进入真理的凭藉；我们当寻求明白主话的确实意义。

## 主作工的目的

这个问题可用一句话来说明，就是主要我们知道，祂在祂子民生命中运行的伟大目的，这目的乃是要叫在他们里面的神性得着彰显。那神性已在祂的儿子耶稣基督里赐给我们，并且圣灵要叫耶稣基督在教会里再出现，所以当神在祂子民身上的工作完成时，神的一切性情都要在宇宙中、在祂子民身上得着彰显。神不作两件事，只作一件事。传福音不过是将人召来，增添信徒叫他们归给主耶稣。从那时起圣灵的工作乃是将信徒模成神儿子的模样。当圣灵的工作完成时，基督就在教会中并且藉着教会得以彰显。

基督徒生命的长进在于基督的增加。这一点就可说明圣灵在我们身上一切的工作，因为圣灵惟一的目的乃是要将教会带入基督的丰满中。如果你要知道什么是基督的丰满，就请你来看圣城新耶路撒冷。这座城的每一部分都是代表主耶稣某方面，也就是重现在神子民身上神性的某些特点。这不是很简单吗？如果你们明白这一切的意义，我们就可以往前去。

## 按照碧玉来审判

现在我们要看神性的另一个特点，这个特点并非产生在想象的教会中，而是要在你我里面产生出来。

我们曾经看过圣城概括的特性乃是金子。精金乃是圣城最重要的表现，在圣经中金子总是代表神的特性，尤其是指着神的爱。这些我们上次已经说过了。现在我们来看神性的另一个特点。你们若仔细读我所引证的经文，你们就要发现在那些经文中有一个共同的思想：「明如水晶」。圣经告诉我们圣城「好像碧玉，明如水晶」，碧玉乃是明亮的表号，在启示录这本书中曾多次提到。启示录一起头主就对付了亚细亚的七个教会，然后开始本书的第二部分。使徒约翰说，他看见「天上有门开了，……见有一个宝座安置在天上，……看那坐着的好像碧玉」（启四1-3）。七个教会已经受了审判，现在要审判世界和万有，因为这里的宝座乃是指审判。万有都要受天的管治，万有也要在碧玉的光中受审判，就是按照神绝对明亮的性质受审判。七个教会已经在这个光中受了审判，世界也要在这个光中受审判。这种审判乃是根据绝对真实。你们听人讲过「透明」这个辞吗？透明就是你可以看透毫无暗影及虚假的意思。在神性里毫无黑暗，乃是完全透明。在神毫无虚谎，也毫无虚假。在神的性情里没有两样相反的东西混杂在一起，没有摹仿，也没有人工。在神的性情里没有假冒、没有欺骗和伪装。以上的话不过用以表明神透明的特性，说明何谓完全纯净，明如水晶。

## 虚谎是神所憎恶的

论到圣城约翰说，凡编造虚谎的人不能进去。他称虚谎为「可憎」。凡不是绝对真实的都为神所憎恶。主耶稣也是这样。主所说最严厉的话乃是反对假冒伪善。当那一天主看着那些法利赛人，对他们说：「你们这假冒为善的人」我真不喜欢。在那里「假冒为善」意即「唱戏的戏子」，他在这世界的戏台上扮演一个角色。在主耶稣的脸上显出忿怒来反对所有不真实的事。我们在约翰八章读到一些可怕的话语，主对法利赛人说：「你们是出于你们的父魔鬼，你们父所作的你们也要作。牠说谎是出于自己，因牠本来是说谎的，也是说谎之人的父」。

## 虚谎进入世界

这件事带我们回到以往可怕的历史。主耶稣想到起初在伊甸园所发生的事，那时撒但以虚谎论到神，亚当接受了。世界上整个可怕的悲剧就是由那一个虚谎引起的。虚谎乃是这个世界的核心，在这世界上除神之外没有真理。受造之物堕落的历史乃是一个虚谎的历史。

主耶稣说撒但「不住在真理里」（约八44，另译）。可见撒但曾留在真理里一些时候，后来因着某种原因，牠没有住在真理里。牠一离开真理，神可怕的审判就临到牠和那些在虚谎上与牠有份的人。所以撒但将牠自己虚谎的性情带给人，和神所创造的万有。使徒说：「全世界都卧在那恶者手下」（约壹五19）。这是一个长久可怕的历史，但现在已达到极点。今日世界上有一种很厉害的风气，就是谁都不相信真理。彼拉多曾说：「真理是什么呢——哪里有真理？」人生如何需要别的东西，也照样需要谎言。这种观念已遍满全地——这正是对真理的讥讽。这个世界乃是一个欺骗的世界，基督徒深知它是如何的虚假、虚谎和虚空。在此我们正面对着整个世界历史最严重的结局。

## 神对虚谎的答复

神的儿子所以道成肉身来到这个世界，乃是与这个历史性的谎言有关。主耶稣说：「我就是真理」（约十四6）；又说：「我为此而生，也为此来到世间，特为给真理作见证」（约十八37），主耶稣乃是对虚谎历史伟大回答的具体表现。这就是魔鬼所以特别恨祂的原因。这就是魔鬼的儿女照着祂的话非常恨祂的原因。祂撕破了他们的假面具和他们宗教的外衣。祂暴露了他们的本性，因而遭到魔鬼的驱逐，他们商议要杀害祂。真理对主耶稣来说并不是一些抽象的东西。主不仅讲真理，主就是真理。祂在宇宙中成了一个有位格的动力，一个强而有力的见证，反对一切虚谎。当主耶稣来到世上时，真理和虚谎的争战便开始了。祂一生下来，那个假冒为善的希律就想要除灭祂。

主耶稣就是真理。在祂里面毫无黑暗，所以祂能说：「我是世界的光」（约八12）。

## 真理的灵

圣灵被称为「真理的灵」（约十六13）。主说：「只等真理的圣灵来了，祂要引导你们进入一切的真理」。又说：「就是真理的圣灵……因祂常与你们同在，也要在你们里面」（约十四17）。主耶稣说：「我是在你们外面。圣灵却要在你们里面」。「你们必晓得真理，真理必叫你们得以自由」（约八32）——不再受虚谎的辖制。所以约翰说：「自有主的恩膏在凡事上教训你们，这恩膏是真的，不是假的」（约壹二27）。

现在你们能够明白我们是怎样进入圣城。亲爱的朋友们，但愿你们能忍耐，因为我所说的乃是一件极其严肃的事，并且这件事乃是神严肃的真理。如果这座城代表神性任何伟大的属灵原则，如果那坐在宝座上的像碧玉，那么我们就都要照着我们刚才所说的一切受审判。

## 一个荣耀的教会

是的，这座城乃是教会被献给耶稣基督的表号。使徒保罗说：祂要「将教会献给自己，作个荣耀的教会」（弗五27）。这座城乃是事情的终结，「城中有神的荣耀」。然后使徒说「一个荣耀的教会」乃是「毫无玷污皱纹等类的病」。那就是说没有一点黑暗或任何受欺骗之万有的痕迹，换句话说没有一件事不是绝对真实的。

这一件事你们听起来也许觉得很可怕，我盼望你们中间有人问说：「他为什么对我们说这些事呢？」你们要知道，我对你们说的也是对我自己说。圣灵要作在你我身上的是什么呢？祂一面要拯救我们脱离罪恶的性质，另一面要带我们进入基督的性质。基督和圣灵要将金子炼净，直到金子变成像玻璃一样透明，这金子和天然的金子迥然不同了。你们有人看到过像玻璃一样透明的金子吗？这金子能叫你们看透像你们看透玻璃窗一样。我在世界各地看到过许多金子，但是我从未见过透明的金子。这并不是天然界的东西，乃是神圣的。这也不是指我们天然的人，乃是指因着神的恩典我们将要有的光景。换个比喻来说，就是「比雪更白」。这就是今天早晨我选这一首诗歌的原因。我曾从我的窗户向远山眺望，我看见山上的白雪在日光中闪耀。我问说：「世界上还有比雪更白的东西么？」然后神的话临到我：「你们的罪虽像朱红，必变成雪白」（赛一18）。不久，我们要来看羔羊在圣城里的地位，然后我们便明白为何圣城像透明的精金。

启示录这本书给我们看见教会在末了的时候穿着白袍，披戴着神纯洁公义的性情，并且「他们要穿白衣与主同行」（启三4）。

写启示录这本书的人说：「祂是真实的」（启三7，另译）。

亲爱的朋友，主要求我们作真、纯、透明的人。你们知道，若没有达到完全透明，就不能进入交通。圣城的街道（只有一条街道）是精金。这告诉我们主的百姓的交通是完全透明的。你们若彼此猜疑，就不能进入那样的交通。你若不能确定别人的动机，以致你必须说：「我不知道他要作什么！我怕他自找把柄来攻击我！我不能信托他。在他身上有些不透明的东西」。你们知道，那是世界的光景。你们若像那种样子就不能有交通，你们若要有份这黄金广场，只有把一切的虚假不真实都挪开。

愿主洁净我们的心和心思好叫我们脱去一切的虚假。

