---
title: 第七篇 「有高大的墙」
weight: 7
---

# **第七篇 「有高大的墙」**
{{< audio src="7.mp3" >}}

> 读经：
>
> 「我被圣灵感动，天使就带我到一座高大的山，将那由神那里从天而降的圣城耶路撒冷指示我，城中有神的荣耀。城的光辉如同极贵的宝石，好像碧玉，明如水晶。有高大的墙，有十二个门，门上有十二位天使，门上又写着以色列十二个支派的名字。东边有三门，北边有三门，南边有三门，西边有三门。城墙有十二根基，根基上有羔羊十二使徒的名字。……又量了城墙，按着人的尺寸，就是天使的尺寸，共有一百四十四肘。墙是碧玉造的……」（启廿一10-14，17-18）

我们应当记住，这一座城和属城的一切，乃是预表耶稣基督和祂所救赎的教会。这里的每一件事都是说明耶稣基督和教会所现出的属灵的特性；如今我们已经面临这一切预言的应验了。

## 为什么要有城墙？

现在我们来看这座城的城墙：「有高大的墙」，墙尺寸是一百四十四肘，或说十二乘十二。请你们先记住这一点。我想一百四十四肘在你们看来并不算多，但我若告诉你们说，这墙有七十二米（二百一十六英尺）高，你们便能领会那是相当高的墙，这座城需要这么高的城墙是很有意义的。刚才我说城墙的高度是十二乘十二，十二在圣经数字的表号中代表管理。以后我们还要多次提到这个数字。

所以当我们默想城墙时，我们想到一切事都要受城墙的管制。凡是能进到城里成为城的一部分的都要受城墙的管制。你们为什么要建造墙垣？你们为什么要在你们的住处四围立起围墙？

## 作界限

墙垣表明一个地区的界限。别人可以朝你的家走，但是你家的墙垣限制了他们的前进。墙垣告诉人说：「够了，到此为止。外面可能是属于你的，但是里面是属于我的」，新耶路撒冷的城墙也是这样。它要将属神的和不属神的分开。下面我要告诉你们城外有什么东西，你们一看便知道那些东西都是神不悦纳的。在上一篇我们看过「虚谎」，圣经告诉我们，行虚谎之事的，总不得进那城。因此城墙首要的功用就是作界限，为要将属神的和不属神的分别出来。当你们察看这个城墙和它的根基「是用各样宝石修饰的」时，你们就明白这些乃是神性各方面的表号。

因此城墙乃是神的见证，首先，它见证神的形像，然后它见证说，只有有神形像的才能进入这个教会。

## 防御邪恶

城墙既高且大。它和圣城一样，是非常坚固的，你不能很容易的越过。假若你要用和神相反的方法试图进入神的教会，你定会碰到神。这城乃是神的居所。神的帐幕就在这里。经上说：「祂要与人同住」（启廿一3）。所以凡试图要进入神居所的任何事物都必碰到神。

我想我们说到「到天堂去」说的太随便了。你若问任何一个人，你愿到天堂去吗？他要说：「是的，我盼望如此」。你们都盼望到天堂去，但是在天堂的四围有高大的墙，我们必须经过那墙才能进到里面与神同住。

我再说：那是一座「高大的墙」。这座墙是不能轻易越过的。

这墙乃是表明神的性情。因此我特别提到十二乘十二。就是重复十二次的管理，也就是神性的管理。

因此我们论到城墙的第二种功用，乃是为着保护，御防那些有害和危险的事物。这就是神的性情能防御一切邪恶。

## 如何进入圣城

现在我们要提起一些非常现实的问题。你们知道，有许多人为教会建立许多墙垣。他们建立了千万墙垣。有宗派主义的墙垣，有人名的墙垣，如路德会、卫斯理会，还有许多别的名字，你若要进入教会，就要来到这些人的名下。有些人以特别的教训为墙垣，你若不接受他们的教训，便不能进入教会。有的人以特别的作法为墙垣，你若不同意他们的作法，你就不能进入教会。像这一类的事，我还可以说许多。人为的墙垣实在太多了，但是我把有关城墙的经节读过后，我相信我并未领会错了，我找不出那些人为的界限。

在城墙上我能找到什么呢？我所能找到的，乃是神性在耶稣基督里的彰显，这是神所承认惟一的开关。如果你里面有耶稣基督的性情，你就能毫无难处地进到里面。十二个门上有十二位天使，当你来到一个门前，天使不会问说：「你属于那一个宗派？你持守那一个特别的教训？」天使要将你我和每一个要进城的人看一看，他们不需要问什么话。他们不需要问任何问题，他们立刻便清楚了，因为他们惟一所要知道的乃是：「在你的生命中有无耶稣基督？在你身上有多少祂的形像？你里面有多少耶稣基督的成分？」这乃是到神所在之处惟一的标准。你是否已经接受主耶稣基督进入你的生命？自从你接受祂以后，是否让祂更丰满的占有你？基督在你的生命中是否继续不断地增加？这些乃是审判的根据，也是我们能否进城的决定性因素。

你们想我所说的是抽象的事吗？我们来看一些非常实际的事。当你们像我一样，在世界各地旅行时，你们会遇见许许多多的人。但有一天你遇到一个人，也许这个人走进你所坐的火车车厢，也许在别的地方。那里还有许多别的人，但是这个人叫你觉得说：「我相信他是一个基督徒」，或说：「我敢断言他是一个基督徒」。一直到那时，你们并未说过一句话。不久你开始问他，立即发现你的判断是正确的。他是神的儿女！你说：「我一见你便知道你是神的儿女」。「哦，你怎么知道我是一个基督徒？我从来没有告诉你我是基督徒」。「用不着你告诉我。因为在你身上有一些东西和别人不同，这就告诉我你是属主的人」。

这虽然是项简单的事，但是真不真呢？同样你也可以在聚会中认出谁是主的子民，谁不是主的子民。天使在城门上所要查看的就是这件事。

当然，这不过是一个例证。我们乃是论到在今生并永世与神同住，但是我们里面若没有神的性情，就不能与祂同住。

我还要重复说：那是神惟一认可的开关。我们是在里面，或在外面，乃是根据我们里面基督的度量。

## 对耶稣基督为神羔羊的估量

在我们结束这篇信息以前，我们来看看另一面。我们知道这个城墙是建筑在羔羊十二使徒的根基上。这并不是说，十二使徒是根基，但这根基乃是羔羊十二使徒的根基。使徒乃是主所「差遣的人」，当他们被差遣到世界各地时，他们传讲什么呢？他们所传的根基是什么呢？乃是集中在这一位羔羊身上。你们知道，当写这本启示录的使徒约翰写他的福音书时，一开头便写道：「看哪，神的羔羊，除去世人罪孽的」（约一29）。所有使徒都用各种不同的方法，讲论耶稣基督为神的羔羊。在启示录这本书里「羔羊」一辞共用过廿六次。

羔羊第一个意义乃是除罪。这是万有进到神面前的起点，除去我们的罪乃是这城墙的根基。

神的羔羊不只除去世人的罪孽，在启示录这本书里还到羔羊的婚娶。当然那是一种奇特的说法，但羔羊婚娶的意义是什么呢？什么叫作婚娶？婚娶乃是男女双方爱的盟约，羔羊婚娶也是这样，藉着羔羊的血立约，叫我们和主耶稣联合为一。这是祂永远爱我们的约，也是我们和祂立的约，因着祂的牺牲我们要永远爱祂。羔羊的婚娶乃是基督和祂的教会之间爱的永约，只有那些进入那个约的人，才能与神永远同住。

在启示录的末了有羔羊的生命册。生命册是什么？这不过是一个象征。我不相信当我们到天上时，他们会打开一本真正的册子。当然我们也都唱过那些儿童诗歌：

「在那美丽伟大的册子里，是否写着我的名字？」

第一次世界大战时，我随同军队在地中海服役，在一个主日晚上，我们同许多士兵在一起聚会。共有一千二百人，都是回国的伤员。我们说：「朋友们，我们唱哪首诗？」你们可知道他们每一次先挑哪首诗？就是「当主点名时，我必在那里」。这首诗的意义很好，但羔羊生命册的意义乃是指着记载那些因信耶稣基督而得着永远生命的人。

这也是非常实际的。当主耶稣在地上的时候，有一天，有一大群人围着祂，其中有一个可怜的女人，患了十二年的疾病。她在医生手里花尽了她一切所有的，却没有一个人能帮助她。她站在这一大群人外边，开始往人群里面挤。她尽力往里面挤，写福音书的人告诉我们，她心里说：「我只摸祂的衣裳，就必痊愈」（太九21）；经过了许多困难，最后她来到耶稣背后，伸出她的手，刚刚摸着耶稣的衣边。她的病立刻就痊愈了。但耶稣转过身来说：「摸我的是谁？」门徒说：「祢看众人拥拥挤挤紧靠着祢，祢还问摸我的是谁么？」耶稣说：「总有人摸我，因我觉得有能力从我身上出去」（路八46），「能力」乃是「生命」的另一个字，生命从主出来进到那女人里面了。那女人知道不能隐藏。实在是这样，这个新生命对她的意义太大了，所以她就俯伏在耶稣脚前忏悔。耶稣说：「女儿！你的信救了你，平平安安地回去罢」。

被列在羔羊的生命册上，乃是指着生命从祂出来，藉着信祂进到我们里面。主耶稣知道，何时生命从祂出来进入某些人里面。祂知道谁用信心摸祂，因而接受了祂神圣的生命。祂曾说：「我来了，是要叫人得生命」（约十10）。所以当我们藉着信来摸祂时，便接受了祂的生命，这就是记录在天上的意义。

当门徒奉差遣出去又回到主耶稣面前时说：「主啊！因祢的名，就是鬼也服了我们」；主却说：「不要因着那件事欢喜，要因你们的名记录在天上欢喜」。我们的名被记在天上是一件最大的事，这就在于我们接受耶稣基督为神羔羊的生命，祂曾为我们舍己。我盼望在座每一位的名字都写在羔羊的生命册上。没有一个医生能医治我们罪的病，只有在主耶稣基督里信心的举动能作成这件事，只有那些作这件事的人才有份于羔羊的生命册。

这件事决定我们是否属于耶稣基督和祂的教会，换句话说，这件事决定我们能否从门进城。这一切都在于我们对耶稣基督为神羔羊的估量。因此我们要唱道：

「听哪，这是教会凯歌：羔羊是配！」

