---
title: 第八篇 神在耶稣基督里诸般丰富的恩典
weight: 8
---

# **第八篇 神在耶稣基督里诸般丰富的恩典**

> 读经：
>
> 「城墙的根基是用各样宝石修饰的。」（启廿一19）
>
> 下面的经文乃是上面经文的解释：
>
> 「所以你们既除去一切的恶毒、诡诈并假善、嫉妒和一切毁谤的话，就要爱慕那纯净的灵奶，像才生的婴孩爱慕奶一样，叫你们因此渐长，以致得救。你们若尝过主恩的滋味，就必如此。主乃活石，固然是被人所弃的，却是被神所拣选、所宝贵的；你们来到主面前，也就像活石，被建造成为灵宫，作圣洁的祭司，藉着耶稣基督奉献神所悦纳的灵祭。因为经上说：『看哪！我把所拣选、所宝贵的房角石，安放在锡安；信靠祂的人，必不至于羞愧。』所以祂在你们信的人就为宝贵。」（彼前二1-7）
>
> 「我们藉这爱子的血，得蒙救赎，过犯得以赦免，乃是照祂丰富的恩典。」（弗一7）
>
> 「要将祂极丰富的恩典，就是祂在基督耶稣里向我们所施的恩慈，显明给后来的世代看。」（弗二7）
>
> 「我本来比众圣徒中最小的还小，然而祂还赐我这恩典，叫我把基督那测不透的丰富，传给外邦人。」（弗三8）
>
> 「求祂按着祂丰盛大的荣耀，藉着祂的灵，叫你们里面的人刚强起来。」（弗三16，另译）
>
> 「还是你藐视祂丰富的恩慈、宽容、忍耐，不晓得祂的恩慈是领你悔改呢？」（罗二4）
>
> 「又将祂丰盛的荣耀，彰显在那蒙怜悯早预备得荣耀的器皿上。」（罗九23）
>
> 「深哉！神丰富的智慧和知识。祂的判断何其难测！祂的踪迹何其难寻！」（罗十一33）
>
> 现在我们回头读第一处圣经：
>
> 「城墙的根基是用各样宝石修饰的。」（启廿一19）

## 启示录中所显示神工作的目的

我想你们都知道，新约圣经各卷的次序，并非按着写书的先后。新约圣经各卷的次序和按照年代的次序是大不相同的。就着写书的先后说，启示录并非最后写的，但是圣经是按着属灵的次序排列的，由此足证圣灵的主权。当圣经按着我们今天所有的次序排列在一起的时候，也许排的人不知道原因，但神的灵如何感动写圣经的人，也如何感动排圣经的人，所以每一个人都承认启示录这本书应当排在圣经的末了。它是全部圣经的总结，它的中心意义乃是主耶稣的再来。这一类话在本书中处处可见，如：「看哪！我必快来」，末后说：「圣灵和新妇都说来」（启廿二17）。主耶稣这个人在本书各处都站在最高的地位上。祂有许多名字，如：神的道、诚信真实的见证人、万王之王、万主之主等，这许多名字只出现过一次，但有一个名字一再出现，并且这个名字从开头到末了在各处都有，这个名字就是「羔羊」。在本书中满了耶稣为神的羔羊，所以这本书乃是记载耶稣基督在十字架上的能力，权柄和荣耀。因着祂的受苦，祂在教会里并万国中该得着至尊的地位。

所以启示录这本书乃是经历十架的基督的说明，说出祂的受苦和受死，并且在这本书中藉着祂的受苦和受死，将祂的所是再作在教会身上。教会在此，正如我们所说的，乃是以圣城为代表，这座圣城就是基督受苦受死后一切特性的具体表现。

我现在将希伯来书十二章廿二至廿三节的话提醒你们：「你们乃是来到锡安山、永生神的城邑，就是天上的耶路撒冷，那时有千万的天使，有名录在天上诸长子之会所共聚的总会」。

你们注意，永生神的城邑乃是名录在天上诸长子之会所共聚的总会，换句话说，他们的名字都录在羔羊的生命册上。希伯来书和启示录正好相合。

所以启示录这本书，特别是末后几章，显示神今天在教会中工作的方向。这几章圣经告诉我们，神今天在信徒身上所要作的工作和祂工作的目的；这目的就是在末后的日子，神要叫基督在教会中得着丰满的彰显。这句话对我们是很重要的，它告诉我们，如果神得着我们的一生，如果我们真实服在圣灵的管制之下，神就要藉着我们的一生在我们里面作工，最终的结果，乃是要叫新耶路撒冷的一切景象，都成全在我们身上。

## 「各样宝石」

当我们把圣城的许多方面都看过之后，我们最后来看城墙。我们读过，「城墙的根基是用各样宝石修饰的」，因此城墙代表神在耶稣基督里诸般丰富的恩典。我们刚才并没有将这些宝石一一读过，但你们若看过这些宝石，你们便知道它们是何等宝贵，它们的种类也是何等繁多，有碧玉、有蓝宝石、有绿玛瑙等等，最后一种请你们留意的，是紫晶（amethyst）。

在英国乡下有一个美以美会的小礼拜堂，他们正在聚会。轮到一个老农夫读启示录廿一章，他读到有关各样宝石这段圣经。每一个人都发觉那个老农夫的险越过越激动。他读道：「第一根基是碧玉，第二是蓝宝石，第三是绿玛瑙，……」他越读越兴奋。「第四是绿宝石，第五……第六……第七……第八……第九……第十……第十—……第十二是美以美会信徒！」（注：此处系将紫晶「amethyst」误认为美以美会信徒「methodist」）当然，这件事是因着激动而起的。不过我们若能置身于「紫晶」的光景中，那的确是一件荣耀的事！

我们曾经说过，这些宝石表明神在基督耶稣里赐给我们诸般丰富的恩典。因为我们绝不能领悟神各方面的恩典，所以我们才把有关神恩典的丰富，神荣耀的丰富，和基督那测不透的丰富的经文全数读过，也读了彼得前书：「所以祂在你们信的人就为宝贵」。我们若要明白这些话的意义，请我们留意两件事：

## 神在雅各身上的恩典

经上记着说，圣城有十二个门，「门上又写着以色列十二个支派的名字」（启廿一12），然后说：「城墙有十二根基，根基上有羔羊十二使徒的名字」（启廿一14）。你们研读圣经的人，不要盼望我讲尽这些经文的意义！但我愿你们在这两节圣经中注意一件事。

门上有以色列十二个支派的名字。保罗论到以色列说：「得救的不过是剩下的余数」（罗九27）。目前大体的以色列人可能被摆在一边，只有剩下的余数得救了。以色列人的事在末世将被显明，但原因何在？如何成全呢？这就是我要你们注意的地方。十二个支派出自雅各。从古至今，假若有一个人不该得着雅各的地位的话，那个人就是雅各。在雅各身上，没有叫人尊敬的地方。他是个骗子，专作损人利己的事。只要他能得着他所要的，别人无论遭受多少损失或痛苦，他都不管。雅各早年的历史读起来不会叫人愉快。你们要说：「雅各这人何等卑鄙！」并且你们也会赞同先知的话说：「你这虫雅各」（赛四十一14）。就天然方面来说，雅各没有可取之处。既然如此，为什么雅各在圣经中占了那么大的地位呢？为什么他的名字会变成以色列，就是「神的君王」呢？只有一个答案，就是主宰的恩典！神的手握住了这个人，使他成为「蒙怜悯的器皿」。当我们看见恩典抓牢像雅各这样的人时，我们才能明白神的怜悯和恩典！「深哉！神丰富的智慧和知识。祂的判断何其难测！祂的踪迹何其难寻！」

## 神在十二支派身上的恩典

神不只对雅各一个人有恩典，对十二支派也是一样。以色列人的历史满了悲剧、失败和羞耻。神的忍耐在他们身上受到了极大的试验。有一次，神对摩西说：「你且由着我，我要将他们灭绝，使你的后裔成为大国」。有一天连摩西自己也喊着说：「你们这些背叛的人哪！要我为你们使水从磐石中流出来吗？」是的，以色列十二支派的历史，乃是一部长久而可怕的历史，但是至终他们的名字都在新耶路撒冷的城门上。也许这件事还有其他意义，我却深信这件事乃是一个奇特的见证，见证了神在耶稣基督里不可言喻的恩典。「所以祂在你们信的人就为宝贵」。那些相信的以色列遗民都在圣城里面。因此，不论雅各自己或他的十二个儿子和众支派，至终都要成为神主宰的恩典的见证。

## 神在我们身上的恩典

为什么将圣城记在圣经的末后？这说明圣城是你我的盼望。神对雅各和十二支派的恩典足够我们使用。这座教会城乃是神那测不透丰富恩典的明证。

在这件事上也有警戒的话语，使徒保罗曾警戒基督徒不要忽略神的恩典。罗马书二章四节告诉我们说：「还是你藐视祂的恩慈、宽容、忍耐，不晓得祂的恩慈是领你悔改呢？」我们若忽略这么大的恩典，实在是一件太可怕的事！让我们继续往下看。

## 神在门徒身上的恩典

在城墙的根基上，有羔羊十二使徒的名字。这里的涵意比我所要说的多的多，但我确信它有一个涵意，就是下面我所要说的。

我知道这十二个人在五旬节前的故事，那些故事并不太好。他们是一些常常彼此争论的人，他们里面都有雅各的成份——图谋从别人身上得到利益。他们中间有两个人同着他们的母亲绕到其他门徒的背后。这是家族的计谋，这位母亲对她的两个儿子抱有很大的盼望，这两个儿子也落在她母亲的雄心中，因此当其他们徒不注意时（这就是雅各），他们便绕到主耶稣身边，母亲说：「夫子，我有件事求祢，祢肯答应我吗？」但耶稣对这一类的事总是很留心的——「请告诉我你要什么，好叫我回答你的请求」。母亲说：「夫子，当祢得国的时候，可以让这个孩子在祢右边？那个孩子在祢左边吗？祢能让我两个儿子在国度里得着这两个最高的地位吗？」耶稣说：「那不是我可以赐的，那是我父所赐的」。但这个故事并未停在这里。当其他门徒发觉这事以后，他们非常恼怒地说：「难道他们要窃取我们的地位么！」

对这些门徒，我还能说出类似的故事——你们也知道那故事的结局。他们中间的主要人物曾三次厉害地否认主耶稣。当人对他说：「你和他们是一伙的！」他说：「我不晓得你说的是什么」。过了不多时候，又有一个人说：「你素来同那人在一起」。他说：「我告诉你，我不认识这个人！」我们实在难以相信这位作首领的使徒会落到这样卑下的地步！的确，我们要说，像这样的人是没有盼望的，其他的使徒也并不好，因为经上记着说，他们都离开祂逃跑了。是的——他们的名字都写在城墙的根基上。神丰富的恩典至终要显在他们身上。彼得需要这一方面的恩典——我不知道他是否相当于碧玉——约翰需要另一方面的恩典——也许他相当于蓝宝石。但是他们都需要神在某一特殊方面的恩典。这件事对于我们众人都是实在的。我的性情需要神某种特殊的恩典，在这里的每一位都需要神某种特别的恩典。但是神在耶稣基督里的恩典能适合我们每一个人不同的需要，至终，不论是紫晶或是「美以美会信徒」，我们都要在圣城里面。

我们所说的不过是神那测不透丰富的恩典一点皮毛，但愿我们从现在开始，对神在耶稣基督里的奇恩有更深的认识与体验。

