---
title: 第九篇 神圣的生命
weight: 9
---

# **第九篇 神圣的生命**
{{< audio src="9.mp3" >}}

> 读经：
>
> 「圣灵向众教会所说的话，凡有耳的，就应当听。得胜的，我必将神乐园中生命树的果子赐给他吃。」（启二7）
>
> 「天使又指示我在城内街道当中一道生命水的河，明亮如水晶，从神和羔羊的宝座流出来。在河这边与那边有生命树，结十二样果子，每月都结果子；……那些洗净自己衣服的有福了，可得权柄能到生命树那里，……这书上的预言，若有人删去什么，神必从这书上所写的生命树和圣城，删去他的份。」（启廿二1-2，14，19）

## 生命树的地位

我们在圣经中的最后一章，又被带到圣经的开头，就是生命树的面前。就这点看来，一切事情的终结，正好和开头的时候相呼应。但两者有一个大的不同处：圣经最后的情形乃是圣经开头属灵意义的丰满实现。在这颗象征生命的树面前，很显然的，我们被带入历代的主要问题中——所有的世代都是围绕着这个问题。在这圣经末了的地方，主耶稣称祂自己为「阿拉法和俄梅戛，……我是初，我是终」（启廿二13）祂乃是以生命树说到祂自己。生命树是首先的，也是末后的。

虽然起初在伊甸园当中有生命树，人却和它无份。要和生命树有份是有某些条件的。那些条件就是信心和顺服，因着人在那些条件上的失败，因着人对神的不信和悖逆，人便从生命树面前被挪去。然后神就将生命树把守起来，使没有信心和顺服的人不能与生命树有份。

当然，这些都是一些表号的说法，说出了属灵的原则。这个神圣生命的问题乃是有史以来最重要的问题。这问题是历世历代的问题——要看人是否接受这神圣的生命。人类永远的命运决定在这个问题上。这是神在创造中最高的目的。这生命就是神的生命，这神圣的生命具有神圣的性情，神的目的和神的心意就是要人有份于这生命。

生命树象征的地位是很明显的。它在神园子的当中。这个神圣生命的问题正处在神创造的中心，并且在一切事上都具有中心的地位，它控制了所有的事物。

## 属灵的死亡

这生命对人是有益的。神愿意人得着这神圣的生命，但是，我们已经说过，需要具备信心与顺服两个条件，因为人在这两件事上失败了，所以就不能有份于这神圣的生命。因此神就十分肯定地说：「那种人永远不能得着我的神圣生命」，并且死亡和死亡的王要在那一种人身上和那一个境界中掌权。圣经告诉我们所有不信的人都在死亡的权下。悖逆乃是不信的明证。假若有人说他有信心，神要说：「用顺服来证明！」属灵的死亡乃是不信和悖逆的明证。

假若你要知道什么是属灵的死亡，圣经说得十分清楚，属灵的死亡就是与神分离。神是生命的源头，与神分离就是与生命的源头分离。

但是以上的解释并不完全。属灵死亡的结果是什么呢？离开神的结果叫任何事物都不能达到完全。到了某一个地步就止住了，不能再往前去。在英国的坟墓上都竖有石头，这些石头有许多是柱子的形状，但有一定的高度，再高就要打断。它的意义乃是说：这生命到此为止，再不能往前去了。离开神的生命，永远不能达到丰满。

从前有一个有名的无神论者，他以为他所知道的事很多。他以他在哲学方面的知识为夸耀，因而自命为「自由思想家」。当他卧病将死的时候，他的精神陷于痛苦之中。他最后说：「我正在堕入可怕的黑暗中！」我们在今生的得失并不要紧。若是失去神，一切都要落空。无神的事物乃是属灵死亡的标记，并且永远不能达到完全。

## 历代的战场

因着信心和顺服是脱离死亡的道路，所以信心和顺服就成了历代的战场。争战最大的根基乃是信心，神的儿子道成肉身乃是这个伟大信心的最高表现。神所有的旨意，在祂儿子的身上得到彰显便叫这件事得以永远确定。正如诗歌所说：「末后亚当，带来争战；末后亚当，也带救援」。

这一切都系于在神儿子里面的信心和在生活中对神儿子的顺服上。这乃是生命的道路。

现在你们发现那棵树不仅是一棵树，乃是一个人，那人就是神的儿子耶稣基督。我们曾说过这座新耶路撒冷是从天而降，我们也看过这城的许多特性，都和耶稣基督相同。现在我们在接近结束时，所看见的乃是圣城所有的特性，以生命树和生命河作为总结。圣城所代表的一切在这棵树和这条河上都能找到，这棵树就是生命树，这条河就是生命水的河。

## 神圣生命的实际性质

我要在这里着重的说，那生命是一个非常实际的生命。这一点就天然的生命来说是无可置疑的。我们知道为着要挽救一个人的生命，所作的努力是何等的惊人。大量的医药和外科手术都集中在这一点上，一切外面的活动也都集中在这一件事（生命）上。任何一件事和每一件事都是为着生命。即令在一个瘦弱的人身上还有一线生机，也要动用所有的药物和手术，为要挽救那一个生命。为着生命所付出的代价是何等惊人！一旦那个生命过去了，一切的活动、努力和关怀都要停止。

生命能使我们非常忙碌。我相信你们都知道大布道家利温斯敦，好多年前我曾参与为记念他诞生一百周年的庆祝活动。为着在各方面的安排，日以继夜，几乎忙了一年之久。我们用了伦敦最大的礼堂，请英国国教的大主教作总管。我们还组成了特别的诗班，并且为利温斯敦写了特别的传记。我们工作非常辛苦！一天，一位和我一起工作的同伴对我说：「利温斯敦并没有死去！他的活力仍然在鼓舞我们众人！」

你们都知道，电是非常实际的。这件事用不着我来解释！假若你要找证据，你可以将灯泡取下，按下电灯开关，再将你的大姆指放在电的接触点上，你若真的这样去接触那个悬挂在屋子里的电灯，你立刻就会坐到屋子的另一个角落，并且你就要相信电是何等实际！照样生命也是非常实际的。

以上的话不过是引到我们的重点。假若就天然的生命来说，那一切都是实在的，神圣的生命岂不更要实在吗？神圣的生命是极其实际的。神圣的生命不仅是我们所接受的；它在我们里面乃是一个能力。使徒保罗在论到这件事时说：「神能照着运行在我们心里的大力，充充足足地成就一切超过我们所求所想的」（弗三20）。

「充充足足」，「充充足足地成就一切」，「充充足足地成就一切超过我们所求所想」。这就是那运行在我们心里的大力；也就是神圣生命藉着圣灵所显的大能。

## 神圣生命的限制

现在我们已经看过，圣城的每一部分都是神性的说明，这一切又都归结到耶稣基督身上。任何事物违反了神圣的性质，那就是死亡而不是生命。我们再回想一些圣城的特性。

我们曾说圣城明如水晶。你可以看透它，在它里面没有黑暗的事。又说像透明的金子。这也是寓意的说法，说到绝对诚实，绝对真确和心里绝对单纯，若有一点东西不是那么绝对的诚实、真确和透明，那里就不是生命。假若你们打算欺骗我或欺骗别人，或者我打算欺骗你们，这样便叫神圣的生命在我们身上受了厉害的限制。假若我们像一般的基督徒在我们的职业上不绝对诚实，我们就是和那在我们里面神的生命为敌。假若我们的基督教不过是一种专门职业，而不是一个实际，那里面就没有生命。我想我不必再多说了。神所在之处绝无黑暗和虚谎。

在圣经中有几样神所厌恶的事，谎言就是其中之一，骄傲也是神所厌恶的。诗篇一百卅八篇第六节说：「祂却从远处看出骄傲的人」，骄傲的人不能来到神面前。什么是骄傲？骄傲使人相信一些不真实的事。

让我们来看圣城的另外一点，一座城乃是一个有次序的表号。在一个正常的城中，每一件事都是有次序的，对每件事的管理都要按着一定的次序。神乃是一位有次序的神。混乱有背于神的性情。所以无论在私生活上、在家庭中、在教会里、或在其他场合中，混乱总是背乎神性的。混乱就是不法，一切的不法都是出自撒但。撒但被称为「这世界的王」（约十四30）。你看看今天的世界！惟一能表达世界的光景的辞就是混乱。这个世界是越过越混乱。这世界的王在牠的世界里到处制造混乱。在神圣生命掌权的境界中，一切事物都有次序的，所以这个神圣的生命也要将我们个人的生活纳入正轨。

当我看到一个人缺乏真实规律的生活时，我要说：「神圣的生命在这个人身上必定受到委屈」。当神子民中间有了混乱时，我们便确知神圣的生命在这一班人身上受到限制。我们要说：「当我进到他们中间时，并不能叫我的生命被更新」。若是一切都在神圣的次序中，总是叫你觉得有生命。

## 神圣生命结果子众多

关于这个生命，我们还要提到两点。神圣的生命总是多结果子的。你们知道这生命树是长在生命河的旁边，它能长出许多样的果子。我们不必去问这树的年龄是七十岁、八十岁或一百岁，它却是每月结果。在自然界中，你永不会看到这样的树！这里的意思乃是说明这果子是一直继续不断的。神圣的生命永不会衰老。这里有什么意义？也许你们要问：「你所说的果子是什么意思？」生命具有影响力。不知道为什么缘故，生命河对它的四周具有影响力，这个影响力可以从绿色的叶子和众多的果子上看出来。你要说：「那条河对这块地有大的影响！」假若这个生命真的在我们里面，我们自己和我们四周定规都要受影响。

## 主耶稣基督在我们生命中的地位

这是今天我所要说的最后一点。这座城是一个管理的中心，你们还记得那条生命水的河是从宝座流出来的。所以一切都是发源于宝座。你们知道神和羔羊的宝座是指着耶稣基督绝对的主权说的。耶稣基督的权柄是一切的中心，然而就着十字架来说，祂乃是羔羊。其他一切事物完全在于耶稣基督是否得着地位，也全在于我们信托祂的程度。如果我们完全信托祂，完全尊祂为主，生命就能涌流，并且我们所说的生命在我们身上就能显为真实。绝对信托耶稣基督才是神所要的见证。

