---
title: 第十篇 神在耶稣基督里的宏恩
weight: 10
---

# **第十篇 神在耶稣基督里的宏恩**
{{< audio src="10.mp3" >}}

> 读经：
>
> 诗篇五十一篇全篇。
>
> 「我耶稣差遣我的使者为众教会将这些事向你们证明。我是大卫的根，又是他的后裔。我是明亮的晨星。」（启廿二16）

在圣经快要完结的时候，提起大卫的名字，这是一件非常希奇的事，我想你们会同意我的说法。在圣经的末了，我们的主说：「我耶稣……是大卫的根，又是他的后裔」。「就根来说，大卫是从我生的。就后裔来说，我是从大卫生的」。这就是主在这里只称自己为耶稣的原因。祂说：「我耶稣差遣我的使者」。现在不论使徒或新约中的教师都极少用这名字，因为他们总是称祂为主耶稣，或称我们的主耶稣基督。他们很少称祂为「耶稣」，因为这是祂复活并被高举以前的名字。「耶稣」是祂降卑时的名字，是那位为我们而死者的名字，是那位为我们成为罪者的名字。「耶稣」也是救主的名字，「你要给祂起名叫耶稣，因祂要将自己的百姓从罪恶里救出来」（太一21）。「耶稣」乃是那位「自己卑微，

存心顺服，以至于死，且死在十字架上」（腓二8）者的名字。这里，到了一切事情的终局，祂说：「我耶稣」
——「我耶稣……是大卫的根，又是他的后裔」。

大卫这个名字带给我们许多的回忆。大卫是以色列有史以来最大的君王，但他所以伟大的根基是什么呢？我们刚才读过诗篇五十一篇，你们有没有注意那篇诗的诗题呢？那里记着说：

「大卫与拔示巴同室以后，先知拿单来见他，他作这诗」。

这篇诗说出圣经中一件极可怕的事。这篇诗说出一个人的心因着罪恶和败坏的性情破碎时的光景。你们还记得那个故事么？

乌利亚有一个容貌甚美的妻子。一次以色列人出外作战，大卫没有和他的军兵同行，却爬上王宫的屋顶，在屋顶上看见了那个容貌甚美的妇人。他的情欲在他里面发动，他说：「我定要得着这个妇人！虽然她已经嫁给乌利亚，但我一定要想办法得着她」。因此他对他的军长说：「我要你派乌利亚到阵势极险之处，叫他前进与敌人相遇。当敌人攻击时，叫军兵退后，把乌利亚一个人留在那里」。他们都照着大卫的话去作，当然，这个计划成功了。乌利亚被杀，大卫的军长回来报告说：「乌利亚死了」。大卫差人对乌利亚的妻子拔示巴说：「乌利亚死了，你可以来作我的妻子」。大卫照着他的计划得了拔示巴，但神对先知拿单说：「你到大卫那里告诉他一个比喻说，有一个穷人仅有一只羊，另一个人有许多羊，但是这个有许多羊的人偷了穷人仅有的一只小羊」。大卫听了，就甚发怒说：「行这事的人该死，他必定死！」拿单说：「你就是那人！」大卫犯了故意杀人的罪，你们是否知道大卫所作的事叫他无法藉着赎罪祭而得赦免。神藉摩西所传的律法对每种罪都预备了祭物。甚至那些无意杀人而致人于死的罪也有祭物，但故意杀人的罪没有祭物。这种罪称为「流血的罪」，神没有为这种罪预备祭物。犯这样罪的人纵然献上祭物、供物或燔祭，也不蒙神悦纳，这就是大卫在诗篇五十一篇的处境。

「神啊！求祢按祢的慈爱怜恤我，……求祢将我的罪孽洗除净尽，并洁除我的罪。……我的罪常在我面前。我向祢犯罪，惟独得罪了祢，在祢眼前行了这恶，……求祢用牛膝草洁净我，我就干净；求祢洗涤我，我就比雪更白。……不要丢弃我，使我离开祢的面：不要从我收回祢的圣灵。……神啊，祢是拯救我的神，求祢救我脱离流人血的罪。……祢本不喜爱祭物；若喜爱，我就献上；燔祭祢也不喜悦」。

大卫心里说：「我没有什么可以献的。神没有为我的罪预备祭物。我已完全绝望，但是还有一件事，就是神的恩典」。

你们是否觉得圣经末了说：「我是大卫的根，又是他的后裔」是件希奇的事呢？这句在圣经末了的话也可以换一句话来说，就是神的恩典比最大的罪还大，对绝望的人足够使用。神果真在大卫犯罪以后，使他的名声在历史中显为至大，这实在是一件希奇的事。

所罗门是拔示巴给大卫生的第二个儿子，「所罗门」这名字在圣经中的意义乃是极大的荣耀。主耶稣自己曾说：「就是所罗门极荣华的时候」（太六29），但是「在这里有一人比所罗门更大」（太十二42）。第一，这个伟大的所罗门是从一个犯罪像大卫这样的人生的。你怎样解释这件事呢？这件事的解释乃在于那一位「比所罗门更大」的。主耶稣在什么地方比所罗门更大呢？因为祂能把人从罪恶的深渊里救拔出来，再把他们提升到至高的荣耀里。这真是何等伟大！这是神在耶稣基督里带给我们的大恩典。

「我耶稣差遣我的使者为众教会向你们作见证」（启廿二16，另译）。什么是耶稣在教会中最大的见证呢？就是保罗所说的「祂极丰富的恩典」（弗二7）。

所以我们引用启示录中这句极高极荣耀的话来作结束。耶稣说：「我是……大卫的根，又是他的后裔」，耶稣自愿将自己和大卫并列！这实在是恩典！

但是在大卫里面有主的话。「如果摩西没有为我的罪预备祭物，耶稣必为我预备」。所以他说：「祢本不喜爱祭物，……燔祭祢也不喜悦。神所要的祭就是忧伤的灵；神啊，忧伤痛悔的心，祢必不轻看」。

这篇诗的本身就是一个说明。这件事何等伟大！何等奇妙！实超过人的话语。神在耶稣基督里的恩典何等浩大！进入恩典的路既不是靠着我们所能作的任何工作，也不是靠着我们所能献上的任何祭物。乃是带着忧伤痛悔的心来到耶稣的十字架下，仰望神的祭牲来除去任何祭物都不能除去的罪。

因此我们唱说：「祢的厚恩，已被寻见；我罪全被遮掩」。
