---
title: 但以理书1-3章
weight: 1
bookToc: false
---

# 但以理书 1-3 章

亲爱的弟兄姊妹主内平安！

今天开始，我们一起来分享但以理书。但以理书表明我们的神是掌管世界的，神一定会成就他的心意的。但以理书是一卷非常重要的预言书。说到我们的信仰必须经过试炼，祷告的重要，世界的历史，列国的兴衰，末后许多重要的事，比如末期大罪人，审判，弥赛亚的国度等等。所以这卷书我们不能因为它的难懂而忽略了对它的研读。

今天我们一起来看但以理书 1~3 章。第 1 节，第 2 节这样说，犹大王约雅敬在位第三年，巴比伦王尼布甲尼撒来到耶路撒冷，将城围困，主将犹大王约雅敬，并神殿中器皿的几份交付他手，他就把这器皿带到示拿地，收入他神的庙里，放在他神的库中。这里说到，就是当犹大王约雅敬的这个时候，巴比伦王尼布甲尼撒来围困耶路撒冷城。然后，但以理和其他的一些犹大青壮年很多的人被掳去，其中但以理就是在这当中被掳的一员。但以理因着敬畏神，他后来在巴比伦王国被高举，在外邦的朝中服侍神很多年。但以理我们知道他经历了，对犹大王来说，约雅敬、约雅斤，然后是西底家，在外邦他经历了尼布甲尼撒、大利乌，有的版本写到大流士，还有就是古列，有的版本写到居鲁士。经历这么多王朝的变更，他始终忠于神、服侍神。

在第 1 章里我们看到，但以理在尼布甲尼撒的宫殿里面有忠心的见证，美好的见证。他在那里过分别为圣的生活。在饮食上不愿意以王的膳和王所饮的酒玷污自己。神使但以理在太监长眼前蒙恩惠，受怜悯。结果经过 10 天的试验，他们的面貌比用王膳的一切少年人更加俊美肥胖。因着他们对神的敬畏之心，神在各样文字学问上赐给但以理以及他的几个同伴，就是后来被称为沙得拉、米煞、亚伯尼歌的。这几个人有聪明知识，但以理又明白各样的异象和梦兆。当尼布甲尼撒王召见他们的时候，说到他们的聪明智慧，是少年人中无一人能比他们。所以他们在王面前侍立。见他们的聪明智慧比通国的术士和用法术的胜过十倍。

箴言书 9 章 10 节说，敬畏耶和华是智慧的开端，认识至圣者便是聪明。但以理立志不以王的膳和王所饮的酒玷污自己，所以他对神有一颗敬畏的心，愿意过分别为圣的生活，所以也格外的得蒙神所赐的智慧。因为敬畏耶和华是智慧的开端，认识至圣者便是便是聪明。

我们耳熟能详的，就是所罗门向神祈求智慧。上帝就对他说，你既然求这事，不为自己求寿求富，也不求灭绝你仇敌的性命，单求智慧可以听讼，我就应允你所求的，赐你聪明智慧，甚至在你以前没有像你的，在你以后也没有像你的，你所没有求的，我也赐给你，就是富足、尊荣，使你在世的日子，列王中没有一个能比你的。你若效法你父亲大卫，遵行我的道，谨守我的律例诫命，我必使你长寿。后来我们看见所罗门审断两个妓女，争论活孩子死孩子的时候，有神所赐的智慧能以断案。

所以在但以理书第 1 章里面我们看到，他立志过分别为圣的生活，立志不以王的膳和王所饮的酒玷污自己，这样的心志也能够做我们的心志，我们现在也处在巴比伦所代表的罪恶时代当中，但愿神也使我们立志愿意过分别为圣、讨神喜欢的生活。

在马太福音 6 章里面，我们的恩主耶稣基督要我们不要为生命忧虑吃什么喝什么，为身体忧虑穿什么，生命不胜于饮食吗？身体不胜于衣裳吗？所以不要忧虑说吃什么、喝什么、穿什么，这都是外邦人所求的，你们需用的这一切东西，你们的天父是知道的。只要我们先求他的国和他的义，那么这些东西都要加给我们了。

在罗马书 14 章 17 节这样说，因为神的国不在乎吃喝，只在乎公义、和平并圣灵中的喜乐。但愿神也使我们能够对神有一颗敬畏的心，将属天的聪明智慧赐给我们。

第 2 章是但以理按着神的启示，给尼布甲尼撒解他自己也忘了的一个奇怪的梦。

1~13 节，是王将要杀掉不能解梦的术士，还有哲士，这对但以理来说是飞来横祸，但是我们的神却有美意。在这个试炼当中我们可以看出，但以理对神是有信心的。

在 14~16 节，但以理进去求王宽限，就可以将梦的讲解告诉王，说明他对神是蛮有信心的，相信在人不能，在神凡事都能，我们的神是全能的神。

然后 17-23 节是一同来祈求天上的神施怜悯，将奥秘事指明，奥秘事就在夜间异象中给但以理显明，所以但以理就从内心发出赞美，神的名是应当称颂的，从亘古直到永远，因为智慧、能力都属乎他。他改变时候日期，废王立王，将智慧赐与智慧人，将知识赐与聪明人。他显明深奥隐秘的事，知道暗中所有的，光明也与他同居。他从心底感恩说，我列祖的神啊，我感谢你，赞美你，因你将智慧才能赐给我，允准我们所求的，把王的事给我们指明。

在这里我想说的是，他们这样一个祷告的团队，在神面前也是何等的蒙神悦纳。在这里，我也要感谢所有为我在神面前代祷的弟兄姊妹，虽然因为时间的关系，我常没有一一回应，但是我相信上帝一定记念你们的爱心代祷。

大卫曾经立下这样的原则，上阵的得多少，看守器具的也得多少。但愿长辈弟兄姊妹，更多的长辈弟兄姊妹，能够为软弱不配的孩子以及更多分享神话语的来代祷。但愿神的福音能够被广传，使更多的人能够爱读神的话语，并明白神的话语，愿意遵行神的话语。做讨神喜悦的儿女，使更多的人与我们同得福音的好处。

在以弗所书 6 章 18~19 节这样说，靠着圣灵，随时多方祷告祈求，并要在此警醒不倦，为众圣徒祈求，也为我祈求，使我得着口才能以放胆开口，讲明福音的奥秘。20 节，我为这福音的奥秘，做了带锁链的使者，并使我照着当尽的本分，放胆讲论。我们看见保罗也祈求更多的人为他祈求，使他得着口才，能以放胆开口讲明福音的奥秘，好使他能够照着当尽的本分放胆讲论。是的，我们都蒙了神何等何等的抬举与恩典，所以我们向人传福音乃是理所当然的，是没有可夸的，所以求神也使我们能够得着口才，能以放胆开口讲明福音的奥秘。

24~45 节是解梦的经过。但以理被护卫长亚略领去见王，然后但以理向王讲解他做的梦。他做了一个梦，梦见大像有金头银胸，铜腹铁腿，半铁半泥的脚趾头，有一块非人手所凿的石头打碎了大象，后来这石头变成大山，充满天下。金头指的就是尼布甲尼撒所代表的非常强盛的巴比伦国，后面兴起的一国，照历史来说，就是指巴比伦之后的波斯、玛代，而铜腹呢，就是接下来又兴起的，就是希腊，当时称霸天下，那第四国呢？我查了资料，就是铁腿，也就是当时的罗马。罗马当时非常的兴盛，半铁半泥的脚趾头是指古罗马版图上，各种掺杂的欧洲联盟体。有一块非人手所凿的石头打碎大像，这就是指我们的神，一定会另外立一个国，征服世界上所有的国。这块石头要变成大山，充满天下，也就是指向我们的恩主耶稣基督，他要掌管全世界，这国必存到永远。

当尼布甲尼撒听到但以理竟然能够解出，能够指明他所做的是怎么样的梦，并且梦的讲解以后，他就俯伏在地，他对但以理说，你既能显明这奥秘的事，你们的神诚然是万神之神，万王之王，又是显明奥秘事的，然后立他为总理。

我们看见，但以理自始至终都是将荣耀归给神，他说到只有一位在天上的神能显明奥秘的事，他已将日后必有的事指示尼布甲尼撒王。所以，但愿我们也常常将荣耀归给我们的神。但以理说，并非因我的智慧胜过一切活人，乃为使王知道梦的讲解和心思意念，是因为神将奥秘事显明他。所以，尼布甲尼撒王也将荣耀归给神。说但以理的神，是万神之神，万主之主。

第 3 章是讲到但以理的三个朋友，就是沙得拉、米煞、亚伯尼歌他们受试炼。当时尼布甲尼撒王造了一个金像，他就下令人都要拜金像，但是三个朋友呢，却没有拜。不拜的要立时扔在烈火的窑中，有几个迦勒底人就进来控告，这但以理的三个朋友没有俯伏拜尼布甲尼撒所塑的金像，所以尼布甲尼撒就冲冲大怒，吩咐人把沙得拉、米煞、亚伯尼歌带过来，要扔在烈火的窑中。但是沙得拉、米煞、亚伯尼歌对王说，尼布甲尼撒，这件事我们不必回答你，即便如此，我们所侍奉的神能将我们从烈火的窑中救出来。王啊，他也必救我们脱离你的手，即或不然，王啊，你当知道，我们绝不侍奉你的神，也不敬拜你所立的金像。后来呢，我们都知道的，当三个朋友被扔到火窑里的时候，因为火太猛了，窑很热，结果抬沙得拉、米煞、亚伯尼歌的人都被火窑火焰烧死了，但是这三个人被捆着进入窑中的，他们反而没有烧坏。那个王说，看哪，我见有四个人，并没有捆绑，在火中游行，也没有受伤，那第四个的面相貌好像神子。也就是说，火只是烧去了他们捆绑的绳子，他们反而在火中自由地游行，并且有相貌好像神子的与他同在。当他们从火中出来的时候，那些人聚集看着三个人，见火无力伤他们的身体，头发也没有烧焦，衣裳也没有变色，并没有火燎的气味。

感谢赞美我们的神！这三个人，这三个勇士，他们为了坚守对神的忠贞，他们受了火的试炼。

在彼得前书 4 章 12 节开始这样说到，亲爱的弟兄啊，有火炼的试验临到你们，不要以为奇怪，似乎是遭遇非常的事，倒要欢喜，因为你们是与基督一同受苦，使你们在他荣耀显现的时候，也可以欢喜快乐。你们若为基督的名受辱骂，便是有福的，因为神荣耀的灵常住在你们身上，你们中间却不可有人因为杀人、偷窃、作恶、好管闲事而受苦，若为做基督徒受苦，却不要羞耻，倒要因这名归荣耀给神。因为时候到了，审判要从神的家起首，若是先从我们起首，那不信从神福音的人，将有何等的结局呢？若是义人仅仅得救，那不虔敬和犯罪的人将有何地可站呢？所以，那照神旨意受苦的人，要一心为善，将自己灵魂交与那信实的造化之主。我们的神真的是信实的造化之主。

在火窑当中，但以理的三个朋友反而经历了以马内利。与神关系是那么真切，神的同在是真实的，从神来的帮助、安慰也是那么的真实！

所以神在各种试炼当中也要让我们经历神的帮助，神的安慰远胜从世上一切人来的帮助和安慰。

还有一节圣经，常常摸着我的心，就是这火无力伤他们的身体，头发也没有烧焦，衣裳也没有变色，并没有火燎的气味。也就是说，试炼对于真正忠于神的人来说，只有益处，他们在苦难当中出来以后，头发也没有烧焦，衣裳也没有变色，火燎的气味都没有。

在新约雅各书 1 章 2~4 节这样说，我的弟兄们，你们落在百般试炼中，都要以为大喜乐，因为知道你们的信心，经过试验就生忍耐，但忍耐也当成功，使你们成全完备，毫无缺欠。感谢神！试炼反而使人的生命得造就。

我们知道约瑟，他被他的兄弟，不顾手同胞手足卖到埃及，后来又被冤枉坐监，但后来被神抬举，替法老治理埃及全地。当约瑟的哥哥们见父亲死了，害怕约瑟报复他们的时候，约瑟对他们说，不要害怕，我怎能代替神呢？从前你们的意思是要害我，但神的意思原是好的，要保全许多人的性命，成就今日的光景。现在你们不要害怕，我必养活你们和你们的妇人孩子，于是约瑟用亲爱的话安慰他们。

我们看见约瑟，在苦难当中都看见神大能的手，是的，我们的神常常是用心中的纯正，手中的巧妙，来引导我们走这条义路。感谢赞美我们的主，但愿我们也服在神大能的手下，但愿我们每个人也不会徒然受苦。使我们经过水火，反到丰富之地。今天的信息就停在这里，感谢主!
