---
title: 但以理书10-12章
weight: 4
---

# 但以理书 10-12 章

{{< audio src="Dan10-12.mp3" >}}

亲爱的弟兄姊妹主内平安！

今天我们继续来分享但以理书。

上次我们分享到但以理书第 9 章，在第 9 章中，有七十个七的预言，说到七十个七，要止住罪过，除尽罪恶，赎尽罪孽，引进永义。这是指向我们的主耶稣基督，为我们完成的主奇妙伟大的救赎大恩，其中从出令重新建造耶路撒冷，直到有受膏君的时候，必有七个七和六十二个七，也就是七加六十二，六十九个七，然后就是受膏者必被剪除。

26 节，也就是我们的主耶稣基督为了救赎我们，他被钉在十字架上，成为替罪羔羊，在死的睡眠中产生教诲，也就是教会时期的开始，恩典时期的开始。然后最后就是一个七，就是有一王的民来毁灭这城和圣所。一七之内，他必与许多人坚定盟约，一七之半，他必使祭祀与供献止息。那行毁坏可憎的如飞而来，并且有忿怒倾在那行毁坏的身上，直到所定的结局。也就是说，在最后一个七，行毁坏可憎的如飞而来，也就是说，大地被这可憎的毁坏，但是最终有忿怒倾倒在那行毁坏的身上，直到所定的结局。

在启示录 19 章 19~21 节说到，假先知与兽被擒拿，活活地扔在烧着硫磺的火湖里。求主使我们在恩典时期，能够对我们的恩主充满着感恩，也有一颗警醒的心，等候我们恩主的第二次荣耀降临。

下面我们一起来分享第 10~12 章。

第 10 章是但以理在波斯王居鲁士第三年，在底格里斯大河边见异像。波斯王居鲁士第三年，也就是犹大选民归回的第三年，这可以参看以斯拉记 1 章 1 节，在以斯拉记 1 章 1 节这样说，波斯王居鲁士元年，耶和华为要应验借耶利米口所说的话，就激动波斯王居鲁士的心，使他下诏通告全国说，就是后面说到，就是做神子民的可以上犹大的耶路撒冷，在耶路撒冷重建耶和华以色列神的殿。因居鲁士的下诏通告，以致以色列人得以重返圣城，重建家园，神的选民将要复兴。

然而在这个时候，神开启但以理的心，让但以理看到，将有大争战，在重建的过程当中，会遭受严酷的试炼、争战。

但以理就禁食三个礼拜，三个七日，美味我没有吃，酒肉没有入我的口，也没有用油抹我的身。

我们的主为救我们罪人，他在刚出来的时候，被圣灵引到旷野，受魔鬼的试探，禁食四十昼夜。而当他要被捉拿上十字架之前，他在橄榄山上祷告。44 节说到，耶稣极其伤痛，祷告更加恳切，汗珠如大血点，滴在地上。前面 43 节写到，有一位天使从天上显现，加添他的力量。我们的恩主耶稣基督，为要完成父所交托给他，拯救全人类的这样伟大奇妙的救赎大工，他也需要在父神面前支取力量，需要祷告，我们也需要如此。

但以理在这里，我们看见他禁食祈求二十一日，他对以色列同胞有着深切的负担。

保罗在罗马书 9 章 1~3 节也是这样说的，我在基督里说真话，并不谎言，有我良心，被圣灵感动，给我做见证，我是大有忧伤，心里时常伤痛，为我弟兄，我骨肉至亲，就是自己被咒诅，与基督分离，我也愿意。

神就是爱，求神也将这样爱人的心放在我们每一个人的里面。我们大蒙眷爱，是因为神也要使我们在有限的人生当中，与人分享他的爱，彰显他的爱。

5-6 节所看到的，身穿细麻衣，腰束乌法精金带，面貌如闪电，眼目如火把，手和脚如光明的铜，说话的声音如大众的声音，跟启示录 1 章 13-15 节，灯台中间有一位好像人子的，腰束金带，眼目如同火焰，脚好像在炉中锻炼光明的铜，声音如同众水的声音，非常的相似。

第 7 节说到这异象惟有我但以理一人看见。

在约翰福音 14 章 21 节是这样说的，有了我的命令又遵守的，这人就是爱我的，爱我的必蒙我父爱他，我也要爱他，并且要向他显现。但愿我们都能够成为真正爱主的人。有了主的命令又遵守的人，是真实的享受到父神和恩主耶稣基督的恩爱，他乐意向爱他、遵守他话的人显现，但愿我们能够与我们的恩主没有间隔。

在 10-12 节里面又说到，但以理是大蒙眷爱的，是专心求明白将来的事，又在神面前是刻苦己心的。

13 节说到，但波斯国的魔君拦阻我二十一日，忽然有大君中的一位米迦勒来帮助我，我就停留在波斯诸王那里。这里我们看见，但以理的心被开启，他知道灵界中是有争战的。

在异象当中，14 节说，现在我来，要使你明白本国之民日后必遭遇的事，因为这异象关乎后来许多的日子。以后在以色列重建圣殿，遭遇各种试炼争战的这样的事情。这样在人世间实行出来的事情，实行之前，在灵界早有争战。所以我们现在虽然活在现实的世界当中，但是要使我们的心也明白，其实那看不见的世界也是真实的。

在马太福音 16 章 23 节，就是耶稣预言自己将要受长老、祭司长、文士许多的苦，并且被杀，第三日复活的时候。彼得就劝主说，主啊，万不可如此，这事必不临到你身上。这个时候，耶稣转过身来对彼得说:“撒但，退我后边去吧，你是绊我脚的，因为你不体贴神的意思，只体贴人的意思。”所以我们从主的话可以看出，我们的主深知属灵争战，彼得背后那撒但工作的运行。

所以在以弗所书 6 章 12 节说到，因为我们并不是与属血气的争战，乃是与那些执政的、掌权的、管辖这幽暗世界的，以及天空属灵气的恶魔争战。

18 节说到，靠着圣灵，随时多方祷告祈求，并要在此警醒不倦，为众圣徒祈求。求神使我们也能够知道，我们活在这个世界上，真的并不是与属血气的争战，而是我们靠着圣灵，能随时多方祷告祈求，并要再此警醒不倦。

19 节，有一位形状像人的又摸但以理，使他有力量。他说:“”大蒙眷爱的人哪，不要惧怕，愿你平安，你总要坚强。他一向我说话，我便觉得有力量。”

在希伯来书 4 章 15~16 节，神也要我们常常欢然奔到神的宝座前，在 15 节、16 节是这样说的，因为我们的大祭司并非不能体恤我们的软弱，他也曾凡事受过试探，与我们一样，只是他没有犯罪，所以我们只管坦然无惧地来到施恩的宝座前，为要得怜恤蒙恩惠，作随时的帮助。

让我们不看自己的软弱，只仰望施恩的主，使我们常常欢喜踊跃地来到施恩的宝座前，为得怜恤，蒙恩惠，作随时的帮助。

这个北方的恶王虽然曾将多人杀灭净尽，但是，到了他的结局，必无人能帮助他。

这使我想到，撒旦虽然如同吼叫的狮子遍地游行，寻找可吞吃的人，但是最终却是被扔在硫磺的火湖里，就是兽和假先知所在的地方，他们必昼夜受痛苦，直到永永远远。

12 章是说到末日复活的盼望，与弥赛亚的国度有关。

12 章说到凡名录在册上的，必得拯救。睡在尘埃中的，必有多人复醒，其中有得永生的，有受羞辱、永远被憎恶的。这里我们说到，基督里睡了的人必复活，名字记在生命册上的人有福了。有的人醒来得永生，有的人却受羞辱、永远被憎恶。

第 3 节，我们都很喜欢读，智慧人必发光，如同天上的光，那是多人归义的，必发光如星，直到永永远远。这里说到，使多人归义的，也就是为神做美好见证的，使人认识这位义者，并且归向我们的义者主耶稣基督的，他要在神的国度当中发光如星，直到永永远远。但是在永远之福临到之前，神指示但以理要到一载、二载、半载，打破圣民权利的时候，这一切事就都应验了。也就是说，应验是有时候的，需要等待的，耐心等待的。

第 9 节也说到，这话已经隐藏封闭，直到末时，神要使许多人归向神。

10 节说到，必有许多人使自己清净洁白，且被熬炼，但恶人仍必行恶，一切恶人都不明白，惟独智慧人能明白。

12 节说到，等到一千三百三十五日的，那人便为有福。也就是说，只有等到结局的时候，那人便为有福，所以神要当时的选民忍耐，等候福分。其实他也要我们这末世被拣选的，蒙恩的基督徒，也能够忍耐，等候神要赐给我们永远的福分。

提多书 2 章 11 节这样说，因为神救众人的恩典已经显明出来，教训我们除去不敬虔的心和世俗的情欲，在今世自守、公义、敬虔度日，等候所盼望的福，并等候至大的神和我们救主耶稣基督的荣耀显现。他为我们舍了自己，要赎我们脱离一切罪恶，又洁净我们，特作自己的子民，热心为善。但愿主的宝血洁净我们，使我们比雪更白，使我们清净洁白，也愿意被熬炼、受管教，好使我们在他的圣洁上有份。

在 12 章 13 节，神对但以理说，你且去等候结局，因为你必安歇，到了末期，你必起来享受你的福分。神让但以理虽然在被掳之地，却因等候结局而享受安歇，并使他将来享受福分。

但愿我们也等候结局，所以我们现在至暂至轻的苦楚，和将来极重无比永远的荣耀相比，就不做介意了。我们真的不是顾念所见的，乃是顾念所不见的，因为所见的是暂时的，所不见的是永远的。但愿神的话也使我们有一颗等候的心，为爱他的人所预备的，真的是眼睛未曾看见，耳朵未曾听明，人心也未曾想到的福分。

神对但以理说，到了末期，你必起来享受你的福分。我们是否收到神也是这样对我们说呢？到了末期，你必起来享受你的福分！

在雅各书，新约雅各书 5 章 7 节说，弟兄们哪，你们要忍耐，直到主来。看哪，农夫忍耐等候地里宝贵的出产，直到得了秋雨春雨，你们也当忍耐，坚固你们的心，因为主来的日子近了。是的，主来的日子实在是近了，求神真的教训我们，除去不敬虔的心和世俗的情欲，在今世自守、公义、敬虔度日，等候所盼望的福，并等候至大的神和我们救主耶稣基督的荣耀显现。今天的信息就分享到这里，感谢神！
