---
title: 但以理书4-6章
weight: 2
bookToc: false
---

# 但以理书 4-6 章

{{< audio src="Dan4-6.mp3" >}}

亲爱的弟兄姊妹主内平安！

今天我们一起来分享但以理书 4~6 章。

第 4 章是尼布甲尼撒王向全地各方、各国、各族的人，来说出他是如何认识但以理所认识的神，是如何被但以理的神所征服的。四章 1 节-3 节这样说，尼布甲尼撒王晓谕住在全地各方各国各族的人说，愿你们大享平安，我乐意将至高的神向我所行的神迹奇事宣扬出来，他的神迹何其大，他的气势何其盛，他的国是永远的，他的权柄存到万代。然后他诉说了自己做了一个梦，结果这个梦只有里头有圣神的灵的但以理给他讲解。这个梦就是梦见一棵极其高大的树，但是后来这树被伐倒砍下枝子，只留树不子，用铁圈和铜圈箍住，然后让它经过七期。

19-27 节，是但以理给尼布甲尼撒王解梦，说到，这个高得顶天的，这个大树指的就是尼布甲尼撒王，然后呢，他这个树将要被毁坏、砍伐，树不却要留在地内，也就是说，他要被赶出离开世人，与野地的兽同居，吃草如牛，被天露滴湿，要经过七期，直到他知道至高者在人的国中掌权，要将国赐予谁就赐予谁。

然后呢，但以理就劝王以施行公义、断绝罪过，以怜悯穷人除掉罪孽，或者你的平安可以延长。

但是这个尼布甲尼撒王，他并没有听劝，他骄傲地说，有一次他在巴比伦王宫里游行的时候，他说，这大巴比伦不是我用大能大力建为京都，要显我威严的荣耀吗？所以当他的话还未说完的时候，上帝就有话临到他，让他的国位离开，并被赶出离开世人，与野地的兽同居，吃草如牛。经过七期。然后，他真的就是离开世人，吃草如牛，身被天露滴湿，头发长长好像鹰毛，指甲长长如同鸟爪。

后面 34~37 节，日子满足的时候，聪明又复归于尼布甲尼撒，所以他就认识了神，称颂至高者，赞美尊敬活到永远的神。他说他的权柄是永有的，他的国存到万代，世上所有的居民都算为虚无，在天上的万军和世上的居民中，他都凭自己的意旨行事。他就赞美、尊崇、恭敬天上的王。他觉得我们的神所做的全都诚实，他所行的也都公平，那行动骄傲的他能降为卑。

在这章里，我们看见敬畏神的但以理，在他的里头有圣神的灵，他的聪明超过外邦术士的聪明。真的敬畏耶和华是智慧的开端，认识至圣者便是聪明。

这章里面也说到尼布甲尼撒他的骄傲，一直受到对付。箴言 16 章 18 节这样说的，骄傲在败坏以先，狂心在跌倒之前。撒旦是骄傲的，而堕落的人的天性也是骄傲的。但愿神借着这一章也更深的光照提醒我们，骄傲是何等的需要被神来对付，免得我们像尼布甲尼撒一样自夸，当尼布甲尼撒自夸，这大巴比伦不是我用大能大力建为京都，要显我威严的荣耀吗？他就被罚，我们在家庭当中，我们在各项事工当中，或者我们在工作当中，但愿神除去我们骄傲之心，使我们知道一切都不过是领受的，好将我们真实的、真心的将荣耀颂赞都归于我们的神！

尼布甲尼撒后来认识到我们的神是诚实公平的。尼布甲尼撒在没有受到七年这样的对付之前对神的认识，以及对付以后对神的认识就不同了。但愿神使所有的环境管教造就，使我们得着属灵的益处。

第 5 章是写到伯沙撒王的宴会。伯沙撒王为他的一千大臣设摆盛筵，用耶路撒冷神殿库房中所掠来的金器皿，用来饮酒，并且赞美金银铜铁木石所造的假神。这个时候，就是有人的指头在粉墙上写字，伯沙撒王十分的害怕。

第 6 节写到就变了脸色，心意惊惶，腰骨好像脱节，双膝彼此相碰，后来召聚哲士，但没有人能够把讲解告诉王，太后就举荐了但以理，说在你国中有一人，他里头有圣神的灵，你父在世的日子，这人心中光明，又有聪明智慧，好像神的智慧。

12 节说到，在他里头有美好的灵性，又有知识，聪明，能圆梦，释谜语，解疑惑。王应许解出这个梦，把讲解告诉他，就身穿紫袍、项戴金链，在他的国中位列第三。但是但以理却没有贪图赏赐，他说，你的赠品可以归你自己，你的赏赐可以归给别人。他说，我却要为王读这文字，把讲解告诉梦。

在 18 节到 24 节是但以理回顾伯沙撒王的父亲尼布甲尼撒，神赐给他国位、大权、荣耀、威严。但是他心高气傲，灵也刚愎，甚至行事狂傲，就被割去王位，夺去荣耀。他被赶出，离开世人，他的心便如兽心，与野驴同居，吃草如牛，身被天露滴湿，等他知道至高的神在人的国中掌权，凭自己的意志立人治国，神又给他恢复。这些伯沙撒应该都是知道的，因为他是他的儿子或作孙子。作为皇室当中的成员，他说，你虽知道这一切，你心仍不自卑，一方面就是将神殿中的器皿用来饮酒，另一方面就是，去赞美那不能看不能听，无知无识，金银铜铁木石所造的神，却没有将荣耀归于那手中有气息管理你一切行动的神。因此从神那里显出指头来写这文字。

25 节到 31 节，就是但以理读出文字，写着就是弥尼，弥尼，提客勒，乌法珥新，讲解就是，弥尼，就是神已经数算你国的年日到此完毕，提克勒，就是你被称在天平里，显出你的亏欠，乌法珥新，也就是毗勒斯，就是国要分裂，归于玛代人和波斯人。所以当他这样讲解好以后，伯沙撒他没有像约拿书里面的约拿传福音，就是做出警告，再等四日，尼尼微被倾覆了。然后，尼尼微这个消息传到尼尼微王的耳中，他就下了宝座，脱下朝服，披上麻布，坐在灰中。他又使人遍告尼尼微通城，说王和大臣有令，人不可尝什么，牲畜、牛羊不可吃草，也不可喝水，人与牲畜都当披上麻布，人要切切求告神，各人回头离开所行的恶道，丢弃手中的强暴，或者神转意后悔，不发烈怒，使我们不致灭亡，也未可知。

10 节写到，于是神察看他们的行为，见他们离开恶道，他就后悔不把所说的灾祸降与他们了。我们看见尼尼微王听到约拿的警告以后呢，他就下宝座，脱朝服，披麻布，坐在灰中，真正的懊悔，不但他自己在神面前自卑痛悔，并且遍告尼尼微通城的人，让人都能够回头离开所行的恶道，丢弃手中的强暴。

我们的神，就是要他们回头离开所行的恶道，丢弃手中的强暴，所以神察看他们的行为，见他们离开恶道了，他就后悔不把所说的灾祸降与他们了。

我们的神是满有怜悯，满有恩典的神，但是我们在但以理书 5 章 29 节，我们发现伯沙撒这个王，他下令的只是把紫袍给但以理穿上，把金链给但以理戴上，使但以理在国中位列第三，一点都没有写到他听到但以理对他这样的劝告有所悔悟。所以当夜迦勒底王伯沙撒就被杀了，玛代人大流士，年 62 岁，取了迦勒底国。

在以赛亚书 57 章 15 节是这样说的，因为那至高至上，永远长存，名为圣者的如此说：我住在至高至圣的所在，也与心灵痛悔谦卑的人同居，要使谦卑人的灵苏醒，也使痛悔人的心苏醒。但愿我们知道，我们的神乃是至高至上的，也使我们知道他喜悦心灵痛悔，喜悦我们存着谦卑的心。

第 6 章是但以理在狮子坑中的试验。

我们看出，我们的神真的是保护敬畏他的人。6 章 1 节说，大流士随心所愿，立一百二十个总督治理通国，又在他们以上立总长三人，但以理在其中，使总督在他们三人面前回复事务，免得王受亏损。因这但以理有美好的灵性，所以显然超乎其余的总长和总督，王又想立他治理通国。所以总长和总督他们就嫉妒但以理。只是但以理忠心办事，毫无错误过失，所以他们就在神的律法中想寻把柄，那就想出一个办法，就是让大流士王立一条禁令，三十日内不拘何人，若在王以外，或向神、或向人求什么，就必扔在狮子坑中。

但是，但以理虽知道这个禁令，他仍然一日三次，双膝跪在他神面前祷告感谢，与素常一样，我们看见但以理，他有美好的灵性，他有超人的聪明智慧，跟他的祷告生活是绝对分不开的。但以理在有这样生命危险的这样的景况当中，这样的压力当中，要被扔在狮子坑中，被狮子吞咬的危险的威胁当中，他仍然一日三次，双膝跪在他神面前祷告感谢，与素常一样，说明他的祷告生活是稳固的，他也将自己的生命全然交付我们的神。我们的神是信实的，是全能的。

到后来，我们知道但以理被扔进狮子坑中，虽然王一心相救但以理，把但以理扔进狮子坑中以后，他也终夜禁食，睡不着觉，一到黎明就往狮子坑中，哀声呼叫但以理。21 节 22 节这样说，但以理对王说，愿王万岁，我的神差遣使者封住狮子的口，叫狮子不伤我，因为我在神面前无辜，我在王面前也没有行过亏损的事。我们看见但以理就是神差遣使者封住了狮子的口，是但以理在神面前无辜，在王面前也没有行过亏损的事。但以理从坑里被系上来，身上毫无伤损，因为信靠他的神。

在提摩太后说 4 章 16~17 节，保罗这样说到，我初次申诉，没有人前来帮助，竟都离弃我，但愿这罪不归于他们，惟有主站在我旁边，加给我力量，使福音被我尽都传明，叫外邦人都听见，我也从狮子口里被救出来。我们看见保罗靠着主的力量传扬福音，但是竟落到如此孤单，没有人前来帮助，但是我们的主是他力量的源泉，站在他旁边，加给他力量，使福音被保罗尽都传明，叫外邦人都听见，他说，我也从狮子口里被救出来。

感谢神！保罗为了使更多的人听明神的福音，他补满基督患难的缺欠，其实历世历代有多少神忠心的仆人都是落在似烈火的窑中或者狮子的口里这样凶险的环境当中。但是，神的恩典，不单使神的名得荣耀、被见证，火力无法伤害它们，狮子的口被封住。我们的神就是这么奇妙，叫人经历，虽然行过死荫的幽谷，也不怕遭害。因为你与我同在，你的杖，你的杆，都安慰我。是的，有神同在还惧怕什么呢？神的安慰，神的保护，是那样的真实。这对每一个真实跟随主的人，是那么真实的经历。

但以理书 6 章后面记到，就是控告但以理的人，连妻子儿女，还没被扔到狮子坑，狮子就抓住他们，咬碎他们的骨头。写到大流士王，他将荣耀归给神。他说，全国人民要在但以理的神面前战兢恐惧，因为他是永远长存的活神，他的国永不败坏，他的权柄永存无极，他护庇人、搭救人，在天上地下施行神迹奇事，救了但以理脱离狮子的口。

但以理也因着忠于神而大享亨通。我们知道，撒但是在神面前昼夜控告我们弟兄的，这记载在启示录 12 章 10 节。所以，但愿我们也常常在神面前屈膝祷告，支取力量。我们也求神保守我们，使我们也存着敬畏的心活在神面前。就如但以理说的，因我在神面前无辜，在我王面前也没有行过亏损的事。但愿我们在人面前也有生活的见证。求神托住我们。今天的信息就分享到这里，感谢主！
