---
title: 但以理书7-9章
weight: 3
---

# 但以理书 7-9 章

{{< audio src="Dan7-9.mp3" >}}

亲爱的弟兄姊妹主内平安！

今天我们一起来分享但以理书 7~9 章。

我们知道，但以理书第二章、第七、第八章都是借着梦，借着异象来预言历史的演变，国权的兴衰。

在学习这些异象之前，我想读一节圣经，就是申命记 29 章 29 节：隐秘的事是出于耶和华我们神的，唯有明显的事是永远属于我们和我们子孙的，好叫我们遵行这律法上的一切话。

是的，让我们永远看重神已经明显给我们显明的事，好叫我们遵行律法上的一切话，而不至于过于的注重于隐秘的事，隐秘的事是出于耶和华我们神的。

第 7 章是巴比伦王伯沙撒元年，但以理在床上做梦，见了脑中的异象。他说，我夜里见异象，看见天的四风陡起，刮在大海之上，有四个大兽从海中上来，形状各有不同，头一个像狮子，又有一兽如熊，又有一兽如豹，第四兽甚是可怕，极其强壮，大有力量，头有十角，后又长出一个小角，而先前三角，先前的角中有三角在这角前，连根被他拔起来。这角有眼，像人的眼，有口说夸大的话。

15 节到 26 节是解释这四兽的异象。十七节说，这四个大兽，就是四王将要在世上兴起。但以理看见的异象是天的四风陡起，就是突然猛烈的刮起，刮在大海之上。然后看见四个兽，这预示着，就是四个王将在世上兴起，也就是说，世局将是动乱不安的。讲到历史的演变，国权的兴衰，一般的解经家都是讲到当时强盛的巴比伦像狮子，随后兴起的玛代波斯如熊，接下来是如豹的希腊，第四个兽呢，是指向罗马。但是我想到隐秘的事是出于耶和华我们神的，然后我想到第四个兽，他是在 25 节说到，他向至高者说夸大的话，必折磨至高者的圣民，圣民必交付他手，一载，二载，半载，也就是三年半。

这使我想到一些经文，就是启示录 12 章 12 节，所以，诸天和住在其中的，你们都快乐吧，只是地与海有祸了，因为魔鬼知道自己的时候不多，就气忿忿地下到你们那里去了。

真的，我们活在这个世界上，不是与出于血气的争战，乃是与那些执政的、掌权的、管辖这幽暗世界、属灵气的恶魔争战。他是那位在我们神面前昼夜控告我们弟兄的那一位，他是向至高者说夸大的话，必折磨至高者的圣民的那一位。

然而，审判者必坐着行审判，他的权柄必被夺去、毁坏、灭绝，一直到底。在 7 章的 9 节到 14 节，以及 27 节，我们都看见，我们的神是设立宝座的，是亘古常在者，他是何等的圣洁威严。侍奉他的有千千，在他面前侍立的有万万。

13 节说到，有一位像人子的，驾着天云而来，被领到亘古常在者面前，得了权柄、荣耀、国度，使各方、各国、各族的人都侍奉他，他的权柄是永远的，不能废去的，他的国必不败坏。

这里指向的像人子的，就是指我们的耶稣基督。他为了救赎我们这些不配的人，甘心降卑，来到这个世界上，为我们受苦，经历忧患，甚至被钉在十字架上，舍命流血，由死里复活的恩主耶稣基督，他本有神的形象，不以自己与神同等为强夺的，反倒虚己，取了奴仆的形象，成为人的样式，既有人的样子，就自己卑微，存心顺服，以至于死，且死在十字架上。所以神将他升为至高，又赐给他那超乎万名之上的名，叫一切在天上的、地上的和地底下的，因耶稣的名无不屈膝，无不口称耶稣基督为主，使荣耀归于父神。

是的，他被升高得了权柄、荣耀、国度，他的权柄是永远的，不能废去，他的国必不败坏。

在希伯来书 12 章 28 节说到，所以我们既得了不能震动的国，就当感恩，照神所喜悦的，用虔诚敬畏的心侍奉神。因为我们的神乃是烈火。

求神开我们的眼睛。虽然，虽然时局可以动乱不安，朝代可以交替兴衰，我们所相信侍奉的神却永远坐在宝座上，他是那位亘古常在者！神使我们出黑暗，入光明，免死亡，得永生，把我们迁到爱子的国度里，迁到不能震动的国，所以我们真的当感恩，照神所喜悦的，用虔诚敬畏的心侍奉神。

第 8 章是公绵羊、公山羊的异象。伯沙撒王在位第 3 年，有异象现与我但以理，是在先前所见的异象之后。

第 3 节说到有双角的公绵羊。

在 20 节解释说你所看见双角的公绵羊就是玛代和波斯王。

5 节说到的公山羊从西而来，这山羊极其自高自大，后来又长出四个非常的角来。

在 21 节解释说，那公山羊就是希腊王，折断了的角在其根上又长出四角，这四角就是四国，犯法的人罪恶满盈，必有一王兴起，面貌凶恶。他用权术成就手中的诡诈，心里自高自大，在人坦然无备的时候，毁灭多人，又要站起来攻击万军之军，最终却非因人手而灭亡。

26 节说所说二千三百日的异象是真的，但你要将这异象封住，因为是关乎后来许多的日子。这一章还是预言有关权势的兴衰，在巴比伦之后，玛代波斯国将被兴起，然后公山羊就是希腊，希腊王将被兴起，无论是大角所代表的头一个王，以及这个王过了以后，四角所代表兴起的四个国，以及四国末时，必有另一王，也就是面貌凶恶的王兴起，这里最后说到，至终却非因人手而灭亡。

只有亘古常在者是掌管着王的兴衰，并且是最终得胜，永远得胜。他的权柄是永远的，不能废去，他的国必不败坏。我们能够成为天国子民，能够成为神的儿女，实在是何等的福分哪，因着我们恩主耶稣基督的舍命流血，我们因信可以成为神的儿女。有谁能够真正的体会到，我们是神的儿女，这是何等的抬举，何等的福分！感谢赞美我们的主！

第 9 章 1~19 节是但以理为同胞代祷。

但以理从书上得知，得知耶和华的话临到先知耶利米，论耶路撒冷荒凉的年数，70 年为满。他便禁食，披麻蒙灰，定意向主神祈祷恳求。他向神祈祷认罪，知道我们的神是大而可畏的神。圣城荒凉，他们被掳，是因为他们犯罪作孽，行恶叛逆，偏离神的诫命典章。没有听从神借着他的仆人众先知所说的话。多次说到得罪了神，违背了神，没有听从，没有遵行神的话。他知道我们的主是公义的，是大而可畏的神，但是他也知道在第 4 节下半节说到，向爱主守诫命的人守约施慈爱。我们的神是守约施慈爱的神。他的信实达到穹苍，慈爱上及诸天，他的信实达到穹苍，他是守约施慈爱的神。耶路撒冷荒凉的年数，70 年为满。

16~19 节，但以理是恳切地求神，按他的大仁大义，使他的怒气和忿怒转移他的城耶路撒冷。求神为自己使脸光照荒凉的圣所。我的神啊，求你侧耳而听，睁眼而看，眷顾我们荒凉之地和称为你名下的城。我们在你面前恳求，原不是因自己的义，乃因你的大怜悯。求主垂听，求主赦免，求主应允而行，为你自己不要迟延。我的神啊，因这城和这民，都是称为你名下的。

但愿神也开我们的心窍，使我们像但以理一样，知道我们的神乃是大而可畏的神。但是我们的神，向爱主守主诫命的人，是守约施慈爱的神。

但愿我们也深深地知道，我们自己和我们的家人、我们的国家，都犯罪得罪我们的神。我们是常常掩耳不听真道，我们是常常是顽梗悖逆的，小信的，所以神要管教我们，他其实叫我们末后有指望。

但愿 16 节到 19 节也是我们的心声，但愿我们也求神来记念他的大仁大义，求神使我们心灵的殿得以重建，使我们用心灵和诚实来敬拜我们的神。

求神使我们向他回转，求神复兴我们的日子像古时一样！

20-27 节是加百列解释预言。当但以理在神面前恳求的时候，我们看见加百列奉命迅速飞来，要使但以理有智慧、有聪明。说到但以理乃是大蒙眷爱的。

24 节说到，他说为你本国之民和你圣城已经定了七十个七，要止住罪过，除尽罪恶，赎尽罪孽，引进永义，封住异象和预言，并膏至圣者。你当知道，当明白，从出令重新建造耶路撒冷，直到受膏君的时候，必有七个七和六十二个七。正在艰难的时候，耶路撒冷城连街带濠都必重新建造。在这里，我们看见神借着加百列，给在神面前恳切认罪代祷的但以理一个应许，就是人已定了七十个七，直到所定的时候，就要止住罪过、除尽罪恶，赎尽罪孽，引进永义。耶路撒冷必重建！

哈利路亚！我们的恩主耶稣基督用他的宝血为我们立了永约，他流出珍贵的宝血，要止住罪过，除尽罪恶，赎尽罪孽，引进永义。

在约翰福音 2 章里面，我们的主回答犹太人的时候说到，你们拆毁这殿，我三日内要再建立起来，但耶稣这话是以他的身体为殿。

在希伯来书 10 章 19~23 节是这样说的，弟兄们，我们既因耶稣的血，得以坦然进入至圣所，是藉着他给我们开了一条又新又活的路，从幔子经过，这幔子就是他的身体。又有一位大祭司治理神的家，并我们心中天良的亏欠已经洒去，身体用清水洗净了，就当存着诚心和充足的信心来到神面前，也要坚守我们所承认的指望，不致摇动，因为那应许我们的是信实的。

是的，我们的恩主，他的身体为我们掰开，把我们引到我们父神的面前，他用宝血与我们立永约。将他的律法下写在我们的心上，放在我们的里面，他要赦免真心悔改者的罪。

在以赛亚书 1 章 18 节说到，耶和华说，你们来，我们彼此辩论，你们的罪虽像朱红，必变成雪白，虽红如丹颜，必白如羊毛。你们若甘心听从，必吃地上的美物。我们的神有赦罪之恩，我们若甘心听从，必吃地上的美物。

是的，我们的恩主比美者更美，比甜者更甜，永远是我们歌中之歌，是宝中之宝。千言万语，说不尽他的慈爱，千首万支也唱不尽感恩的歌。小小的口舌，永远难以诉说他的恩爱于万分之一。但愿我们这群大蒙眷爱的人，从心里永远感恩于神那测不透的奇恩妙爱，但愿我们能够与众圣徒一同明白，基督的爱是何等的长阔高深！今天的信息就分享到这里，感谢主！
