---
title: "第一章 基督十字架的宝血"
weight: 1
footer_button_prev:
  href: '/books/十字架信心的试金石/'
  text: '译者序'
---

# 第一章 基督十字架的宝血

> “神的教会，就是祂用自己血所买来的”（徒 20:28）。

对运行在当今世界上的思想潮流有一个几乎没有被人认识到的结果，就是它们对“所谓的基督教会”的影响；因为教会自身的绝大部分，甚至教会中许多真信徒都不知道加略的福音。

使徒保罗说到“教训”之“风”，以此指出教训的思想在空中的种种运行；那些被这些教训之风的运动抓住的灵魂受到它们的影响，就如同小孩子被保姆——任何保姆(希腊文【πας/pas：任何，每一个/种，一切】)——抱着随意摇动一样！科尼比尔（William John Conybeare）对弗4:14的翻译乃是“小孩子被每一种教训的飘动气流抛来抛去、飘来飘去”。在钦定本《圣经》中被译成“风”的这个词是指运行中的空气或气流。在当今，认识到这个“气流”的存在并且知道被它抓住之危险的传道人和教师何其少。他们当中很多人认为，他们是经过了仔细审查和考究才得到他们所持守的教义；然而，明显的启示性事实却是“空中掌权者的首领”（弗 2:2）起首并掌管这些思想在空中的种种运行，弄瞎不信的心思，同时却让牠的受害者认为他们是自由人。

藉着那些被反对使用或者被丢弃不用的词语，认为它们“对今天的人来说已经过时了”，就能轻易地认出这些教训的思想潮流之源头乃是属撒但的。一个主要的关键词就是连与救恩之路的基督之宝血。许多年来，缩减对这个词的使用之势一直都在持续增长，直到当今在那些渴慕作现代化传道人的人或者在一部分认识福音真理的人当中出现一个几乎公开的反叛，【使得人们】对这个主题的信息都保持缄默无声；人们如此行并不是有故意的目的，也没有怀疑过“现代思潮”(撒但的“空气流”)对心思的影响。当今，现代思想的潮流如同“空气流”那样正势头猛涨，我们需要清晰的异象和神所赐予的权能才能够顶住它的压力。

问题在于我们是否能够极力缩减或抹煞福音信息，就如缩减或抹煞用《圣经》所设定的言语传讲关于十字架之宝血的神圣主题的福音信息，而不与“空中掌权者的首领”共事、造成很多人的永恒毁灭呢？是否有一个没有十字架之宝血的“福音”呢？或者说，是否可能有福音的一个真确说法却删去了宝血的信息？传道人是否能够不与“今世的灵”妥协，并且也不向“巴力”——即今世的王——“下拜”，然而却可以屈从当今教训的空气流，用“生命”（血就是生命）一词取代“宝血”呢？

让我们心思中带着这些问题来看看神的话语，并思想加略的故事。我们先来看约 19:33-34，恭恭敬敬地来读使徒约翰的话，就是他描述他在主耶稣的十字架旁边所看见的事。我们被告知，当兵丁们发现主耶稣已经死了的时候，其中一个兵丁用枪刺入了祂的肋旁，随即就从那里流出了“血和水”。值得注意的是，虽然约翰曾看见过这位“神而人者”在祂死之前所行的许多神迹奇事，但是直到他看见了这个神迹后，他才受到触动，充满敬畏地惊叹“看见这事的那人就作见证……并且他知道自己所说的是真的”(约 19:35)。在所发生的事中，究竟是什么如此令人惊奇，使通常在记载基督的种种大能之工时常常隐藏自己的约翰此时却一反常态，还要确认、再确认他的话是真实的呢？

使徒约翰究竟看见了什么呢？血和水从一个已死之人的肋旁涌流出来。这是“自然的”呢还是这位“神而人者”的受难和受死的一个神迹呢？这个神迹把祂的死全然提携到通常的领域之外，表明祂既不是作为“殉道者”死的，也不是作为“榜样”死的，而是“神成肉身”来为堕落的亚当族类赎罪，用祂自己倾倒出来的宝血，为洗净千万满了罪污之人的诸多罪行的罪状和能力，提供了一个宝血的“泉源”。

然而，让我们再稍微回头看一下这个神圣的故事，看看这位“神而人者”“流血”赦罪的救赎之工是何等的奇妙，看看祂是如何只有靠着永远的灵，以“人中之人”的身份来把祂自己无瑕无疵地献给神。在《四福音书》之实体的光中读一读《利未记》的预表，关于“那位大祭司”的那些话写得何等真实：“那人要剥去燔祭牲的皮”（利 1:6）。当以赛亚在加略的神羔羊死在各各他之前 400 年写道，祂“受伤害”、“被压伤”、“遭击打”，祂的面貌和祂的形状如此憔悴，不再具有“人的形状……祂的外貌不再具有人子的外貌”1。

让我们先来追踪神所预备的羔羊之赎罪祭的各个阶段，来看看祂以流血来赦免世人之罪的完全和完整。我们首先有：

第一、客西马尼园带血的汗珠（路 22:44）。只有作医生的路加记载了在客西马尼园中这个部分的极大痛苦。这位“神而人者”，当祂那“带血的大汗珠滴在地上时”，祂能“感觉到祂的心脏在致命性地膨胀，令祂四肢冰冷、呼吸艰难”；这都是指出，祂“心理上的极大痛苦引发了祂的心脏破裂”。但祂绝对不可以死在客西马尼园。由于祂的心脏快要破裂，于是祂向父神流泪呼求（来5:7），就“有一位天使从天上显现，加添祂的力量”(路 22:43)；靠着永远的灵，神在肉身中向前走上流血的路途。

第二、在彼拉多的堂下遭鞭打（太 27:26）。这里，那些打人的皮鞭，每一条都装有角形骨状的钩子或边沿锋利的方块，一次次更深地切入祂神圣的身躯，几乎刺入骨髓，直到祂的整个背部显出巨大的伤口。然后是：

第三、荆棘冠冕（太 27:29-30）被戴在祂的头额上，被人拿棍子不停朝下砸在祂头上，直到神圣的血流从血管涌出，祂的面貌被损毁，以至于祂的外貌不再像人子。然后写道：他们就“带祂出去，要钉十字架”。我们接下来读到：

第四、祂被钉的双手与双脚（路 23:33；约20:25），从这里又倾倒出祂的宝血；祂身上每一部分都流出【祂作为“那”】祭牲的血，应验了这个预表“（祭司） 要剥去燔祭牲的皮”（利1:6）。

有一位基督徒医生指出，关于基督肉身所受之苦的奇妙记载，只需要在一个阶段，即客西马尼园，就足以让最强壮的人毙命；但神格中这位成为肉身的神，却是如何以人的样式一而再、再而三地放射出光耀，彰显出祂是神。譬如，(1)当那一群人来抓祂的时候，这一位耶和华-耶稣的一句“我是”之话，就让他们“退后倒在地上”了(约 18:6)，直到祂主动容让他们绑了祂、带走祂。(2) 祂被挂在十字架上，在申初时，祂身体上的奇迹乃是祂大声呼喊(太 27:46)；因为大量失血后，祂的舌、口、喉全都是乾的(诗 22:15；69:3)，通常不可能清晰地说话。(3)当祂定意低下头、“‘交付了’祂的灵”(太 27:50，希腊文αφίημι/aphiēmi字义，司可福)，大声呼喊“成了”的时候，就显出了【祂作为】神的威严，完全意识到【祂是神】。

那颗破碎了的心最后还是许可主耶稣踏上了【十字架的】路途。我们可以恭恭敬敬地说，祂那颗破碎的心被祂克制住，直到祂的流血之工完满成就。祂“要用血为人赎罪”（利 17:11直译）。祂已经在那无比的羞辱（诗 69:7）和恐怖（诗55:5）中将祂的宝血倾倒至尽，但是却放出神那无比的光耀；这就让无可言状之羞辱的【十字架的】路途放射出徵服者那荣耀的光辉。

在此，我们摸到了这个神迹的核心要点；正是这个神迹的这一记载唤醒了使徒约翰，使他对他所看到的情景爆发出加重、强调式的宣告，确定地坚称那是真的。他究竟看见了什么呢？

赎罪的流血之事过去了。当约翰惊奇地看见兵丁的枪深深地刺入主耶稣的心脏，从那里就流出了血和水的时候，这位“受害而得胜者”被挂在那棵树上，已经没有了生命的气息。关于这个神迹，有位基督徒医生写道：“有人认为那‘水’是从围心膜流出的液体（围盖心脏的浆液），但这种液体的量很少，且其组成和性质与水完全不同。另有人说那是从血中分离出来的血清，但是只有当血凝固时血清才能从血中分离出来。而《圣经》却是说‘血和水’，不是血凝块和血清……”。约翰还看见另外一件事，其奇妙之处只有医生才能赏识到。前面刚刚说到的这位基督徒医生写道：“在人的身体上，如果在他死之前有一个轮廓清晰整齐的刀伤口，就如用一把锋利的双刃利矛所刺的伤口，立刻就会成为一个张开口的伤口；因为活人的肌肉总是处于伸张状态的；它们若被直接切断，就会立刻收紧、留下一个张开的口。但是，在人死后，在他的身体上刺下的刀伤口就不会形成张开口的伤口；因为在人死后，他的肌肉纤维不再具有弹性、不会收缩……”。然而，当主复活后却对多马说：“伸出你的手来，探入我的肋旁。不要疑惑，总要信”(参见约 20:20，25，27-28)。

从主耶稣被刺穿的肋旁流出了“血和水”。从祂在各各他的“惨死而得胜”以来，我们这里不就有那个张开的泉源吗？在此，受教最深的圣徒歌唱这个泉源，不计其数被罪恶玷污极深的罪人投身到这个泉源之中。人怎能把这种信息翻译成“现代术语”，却保持其意义相同，又保证圣灵的见证相同，好让相信宝血之功效的人知道在他和圣洁的神之间没有任何间隔呢？

不，没有这样的事，宝血的信息依然真确：

“有一血泉，血流盈满，

涌自耶稣肋边；

罪人只要投身此泉，

立去全人罪愆。”

因为神光耀的放射伴随着道成肉身的神为全世界之人的罪，以悲惨之死作了挽回祭（约一2:1），传递赎罪之死的信息所用的言语，必须照着在天上的用法——而不是照着堕落的受造物属肉体的心思——被那些看见加略如同神那样看加略的人所领会。“此后，我观看，见有许多的人……身穿白衣……长老中有一位问我说：「这些穿白衣的是谁？是从那里来的？」我对他说：「我主，你知道。」他向我说：「这些人……曾用羔羊的血把衣裳洗白净了”（启 7:9-14）。

神儿子倾倒出来的宝血在此被描述成一个“泉源”；不计其数被罪玷污的灵魂投身到其中，被洗得清洁。用天上的言语来说，伴随着宝血从神羔羊“被戳穿的肋旁”所流出来的“水”，描绘了“生命水的河……从神和羔羊的宝座流出来”（启 22:1）。因为，当神在肉身被挂在各各他的十字架上时，那个十字架就是说出神的宝座在地上；并且，神在天上的宝座在整个的永世当中，都有“被杀的羔羊”（启 5:6直译）在其中央。

但是加略的赎罪之死的意义不仅仅是世人之罪的挽回祭；它还具有代表的意义；那是基督升入荣耀之后祂亲自启示给使徒保罗的。保罗所传的福音不是他的犹太教育的结果，正如我们所看见的这个事实：对他的信息的那些最激烈苦毒的反对者，就是他的那些犹太同胞们。这个“宝血”的福音乃是一个启示出来的事实，这是在各各他流出祂自己宝血的这位基督耶稣亲自启示给保罗的。同样，也正是祂向保罗启示出（加 1:11-12），祂所经受的一切苦难，都是祂作为堕落族类的代表去经受的，是“成为罪”去最深深地承受罪的刑罚。还有，祂是与罪人认同，把罪人连同他的众多罪行都一同带到了十字架上（参见罗 6:1-14）。

因此，当我们怀着感恩的心歌唱“颂赞归於宝血泉源,向着罪人、世界开启”，并认识到我们需要持久留守在那能使人洁净的血流之权能下时，让我们也同时记住，那神圣宝血的泉源不能用来洁净或庇护这个堕落的受造。

这就是使徒保罗一再重复传讲的信息。这位“神而人者”死在了十字架上。祂不但流出祂的宝血来赎罪，而且同时祂也与罪人认同，所以使罪人自己也与这位为他而死的代替者认同、死在基督的十字架上了。因此使徒保罗多次重申“你们已经死了”（西 3:3，5），“众人就都死了”（林后5:14），“我们……死了的人”(罗 6:2)，“我们既然……死了”（罗 7:6），“凡属基督耶稣的人，是已经把肉体……钉在十字架上了”（加 5:24）；并因为他们已经与他们的救主一同死了，他们也与祂一同进入了一个全新的世界，行走在“生命之新”中。

因此，对于那些基督为他们死了的人来说，【从基督肋旁流出的】“血和水”——这幅景象使站在主耶稣的十字架旁观看的使徒【约翰】完全震惊——具有死与生两方面的意义。在与那位在十字架上死了的耶稣一同死了的人身上，就有“生命之水”在赐生命的权能里流入进来，这样，从那蒙救赎的人腹中就会涌流出活水的江河来。

## 《圣经》关于基督之宝血的方方面面

## （一）倾倒出来的宝血

作为挽回祭（罗 3:25）

作为救赎（彼前 1:19；弗1:7）

作为赎价（徒 20:28）

作为和平的基地（西 1:20）

作为称义的基地，即罪人被宣告无罪（罗 5:9）

## （二）宝血在幔内

基督带着祂自己的宝血进入了幔内（参见来 9:7；9:25）（来9:12）

信徒能靠着宝血进入幔内（来 10:19）

信徒能靠着宝血与神亲近（弗 2:13）

## （三）宝血用在信徒身上

> “弹血”乃是预表赦罪（参见来 12:22-24）（来9:18-23）

宝血用在良心上（参见来 10:22）（来9:14）

宝血使人成圣，即圣别归神（来 13:12）

宝血所立的新约是神在人里面做工的基地（来 13:20，21）

> “用祂自己的血使我们脱离罪恶”（启 1:5）

## （四）持久运用宝血的条件

> “我们若在光明中行，如同神在光明中，就彼此相交，祂儿子耶稣的血也洗净我们一切的罪。”（约一 1:7）

## （五）神的灵使用羔羊所流宝血作胜过撒但的武器

> “弟兄胜过牠，是因羔羊的血和自己所见证的道。他们虽至于死，也不爱惜性命。”（启12:11）基督宝血，靠此得胜，

於最凶争战之中；

胜过罪孽、撒但权势，

凭宝血得胜权能。

（奉献与信心诗歌集）

## 第一章作者注：

1. 赛52:14，司可福注解。

## 第一章译者注：

注 1：从上下文看，“那人”应该是指献燔祭之人。来 9:11-14告诉我们，基督集大祭司、那献祭之人和祭物三者於一身。

注 2：应该是在此之前约 700年。

注 3：应是“‘那人’要燔去祭牲的皮”，指献祭的人。但作者却说“祭司”。请参见前面的“译者注 1”。

注 4：犹太人从早晨 6时开始的白天第 9个小时，即下午 3时
