---
title: "第二章 十字架与宝血"
weight: 2
---

# 第二章 十字架与宝血
## 什么是十字架与宝血这两者之间的区别？

有一位传福音的人在寻求加 2:20的全面意义时写了下面一段话：

“就得胜而论，我想我对什么是十字架的意义有了一个更深的见解。在一个早晨，我从睡梦中在临到我的令人毛骨悚然的惧怕和恐怖中醒来。我求主指示我如何得着拯救，因为我知道像这样的恐惧是罪。我祷告说：‘圣灵啊！把我深深埋葬在基督的死里，加给我宝血的十足权能’。那几乎就像重复念一个‘驱魔咒语’一样，直到我说：‘加给我基督在加略山上胜过撒但及其势力那十足的得胜权能，并拯救我……！’五分钟后，我就在唱‘赞美真神，万福源头’……”。

当我们读这段话时，我们要问：求“宝血的十足权能”和求“基督在加略山上胜过撒但及其势力的十足得胜权能”，这之间有什么不同呢？我们不去摸那些神学问题。我们的目的仅仅是记录神话语的经验性实证，好让我们知道在这些危险的日子里，在真实的生命实际中什么才是“真正有效的”。

我们注意到，需要从几个方面讲论在恳求(1)宝血的权能和(2)加略得胜的功效这两者之间的区别是什么。

看到上面这封信的一位在基督里的弟兄说，他发现了这个完全相同的区别，尽管他是用另外一种方式发现的。在冲突或试探中，他宣告“宝血”，但是得胜一直都没有到来，直到他呼求“加略的全部意义”。取用加略十字架的得胜作武器，立刻就蒙拯救。另有一位主的工人在一个聚会中，那里撒但的诸多权势几乎在明显做工。他沉着、镇静地坐下，“宣告加略的得胜”胜过地狱的一切【势力】；当他保持那个态度、持守在那里——即加略山巅——时，那整个聚会就从仇敌的权下获得释放。

## （一）十字架的得胜

正是因为呼求基督在加略山上所成之工的得胜一面，才带进了圣灵的见证，证实“这世界的王受了审判”（约 16:11）——是的，牠在加略山上被徵服了。这表明，在这些与黑暗权势的激烈冲突中，我们必须停止对主题加以理论化，听从神的灵渴望用这些属灵事物的证据来对我们的教导，并聪慧地寻求明白它们的意义。

基督在加略十字架上所完成的工作有许多方面，每一个方面都能满足罪人在经历蒙拯救之事上的需求。譬如，当一个灵魂需要与神和好方面之加略的信息时，我们不能指给他模成基督之死【方面的信息】，而是要展示给他满足他的情况的那方面的信息，然后圣灵就能立即施展权能、见证那个真理。

## （二）十字架的方方面面

同样，十字架也有许多方面来满足基督徒的需求；我们需要对宣告“宝血的权能”与宣告“加略的全部意义”之间的区别有清楚的定义。神不要我们迷信般地持守宝血一词之功效的信念，就像那些落在黑暗之中的人对十字架标记的迷信信念那样。我们必须明白，什么时候基督宝血的真理是我们需要用信心持守的、加略工作的恰当方面，什么时候我们要用“十字架的得胜”来满足我们的需要。我们还必须不能忘记，仅仅关于羔羊神圣宝血的词语也不会比十字架的词语更有效，除非在这些词语的背后乃是一个直接向神自己的呼求；“宝血的权能”是基督所完成之工的特殊方面，来应付那种需要。让我们清楚地指出：

## （三）“宝血”不洁净“肉体”

关于基督宝血及其全部意义的主题实在太大，我们在此不能深入讲论，只是要简要指出：（1）基督的宝血是说到与罪有关的事；（2）十字架则是说到罪人与救主一同钉死在十字架上（加 2:20，5:24，6:14）；（3）胜过撒但乃是藉着基督在加略山上的死。对此，《圣经》中所有关于宝血和十字架的段落都表明了此事，并清楚说明我们为什么需要对宝血和十字架这两者都作出宣告才能取得胜利。根据约一 1:7，宝血的权能不去对付“肉体”，即撒但的工厂，而是对付罪。“肉体”或老亚当的生命不能被洁净，而是必须被钉死在十字架上。宝血是神儿子倾倒出来的生命，来作赎罪祭。十字架则是说到祂作为堕落的亚当族类的代表而被钉死的那个地方。

“弟兄胜过牠，是因羔羊的血”（启 12:11）这句话的上下文表明，这是指着与控告者撒但处在冲突中的那些得胜者说的。这些得胜者被描述为“他们虽至于死，也不爱惜性命”，亦即，他们是生活、行动在十字架的灵里。除非这些人首先知道与基督十字架之死——向着罪和首先的亚当之堕落生命的死——认同的信息，他们就根本做不到这种事。这些得胜者就是那些认识十字架、“已经把肉体……钉在十字架上了”（加 5:24）的人；是那些看见他们已经与基督在十字架上向着世界死了的人（加 6:14）；是那些能够向着基督所完成的救赎和得胜之工给出他们自己见证的道、定意跟随祂到加略、以至于死也不爱惜他们的性命的人。

## （四）信徒的正当地位

我们若清楚明白十字架乃是所有一切真理放射出光耀的焦点，并且明白，按照神的观点和旨意，每一个信徒的正当地位乃是“与基督同钉十字架”(参见罗 6:3，6)，所有真理就都会进入与其它真理的正确关系之中。

仔细研读保罗的全部书信就会表明，它们都是在《罗马书》第六章所设立的十字架的根基上写成的；这个十字架的根基表明这个事实：神已经把堕落的老亚当交付十字架，对他再无话可说。神乃是在这个基地上来对付所有信徒：“在基督里你们已经死了”。然而，基督的教会作为整体却无视这个事实。教会对待这个堕落的受造就像它还能够被改进似的，从而废弃了十字架已经把老亚当的族类治於死地、再也无法修复的意义。让我们再留意来看看：

## （五）“宝血”不庇护“肉体”

我们多么需要清楚看见这个真理，因为我们发现，在所有那些没有这样领会基督十字架之死向着人这一面之真理的人中，老亚当的生命就在忙忙碌碌地擅自挪用这个只属于在基督耶稣里之新造的真理，从而就出现了那么多令人困惑的“观点”以及真理与谬误的怪异混合物；这些都是被“所谓的教会”那些形形色色的众多派系持守的。这在与撒但权势的冲突中，当神的儿女无知地宣告“宝血”对未被钉死十字架的“肉体的庇护”时，就变得特别严重。因为，一个信徒若没有在亲身经历上对十字架钉死肉体之权能的认识，没有时时刻刻对肉体现在就被钉死了、不再有任何活动的活的信心，尽管他还在宣告“宝血的庇护”，他的“肉体”还是没有被对付，而是仍然向着邪灵的工作积极地保持存在和敞开。

对于基督的宝血没有意思要去“庇护”未被钉死十字架的“肉体”【这个真理】，无论怎么强调都不会过分；若不这样行就是意图要庇护罪。神没有应许用祂儿子的宝血去庇护或保护祂在祂儿子的死里判定了死刑的东西。讲说基督的神圣宝血所能做的事不会比“照着《圣经》所说的”多、也不会少，这并不贬低宝血的功效。因此，讲说宝血洁净我们的心使其除罪，但却不明白这一相关真理——信徒“已经与基督一同钉死在十字架上了”——就是没有领会加略救赎之工的十足权能。

## （六）什么是“宝血”洁净之时

根据约一 1:7，宝血连续不断的洁净仅仅是为着“行在光中，如同神在光中”的信徒。为此，信徒就必须一直稳定地守住他与基督同死的根基性事实。这样、也只有这样，他才能行在神圣之光的灿烂光辉中，并发现神儿子耶稣基督的宝血被连续不断地用来“洗净他一切的罪”。

## （七）在基督的死里与祂认同

《罗马书》第六章不是真理的一个方面，而是每一位要知道任何关于得胜之事的信徒都必须坚持倚赖的根基性真理。这个真理不但启示出加略的中心要点，也启示出复活的中心要点。加略的意义是指出信徒与基督在祂的死上的认同，为要使他能在复活的生命中生活并行走在属灵的领域中。使徒保罗在致罗马人的书信中写道：“基督既从死里复活，就不再死，死也不再作祂的主了。祂死是向罪死了，只有一次；祂活是向神活着。这样，你们……也当看自己是死的”（罗 6:9-11）。

然而，我们也还需要看见《罗马书》第六章还有生命的一面、复活的一面。在十字架复活的那一面，“死”不再统治、掌权。“死”的消极方面不应该是我们居住的所在，这会把我们驱逐在与基督联合的积极的生命方面之外。死是要每时每刻都被算在一个已经完成了的事实上；但“基督既从死里复活，就不再死”。基督乃是活着的！因信与基督在祂的死上联合的信徒，就在十字架生命的方面、在基督的生命里被连与基督。

## （八）如何来“算”在十字架的事实上

信徒必须“算”他是已经死了，而不是将要去死。他若一而再、再而三地求神“治死”某一个点，他就永远认识不到积极的生命权能。或许你在说：“我还没有向着这个和那个‘死了’呢”。好吧，那就取用你在罗 6:6中的地位吧，“算”你自己“向神活着”；并且因为你向神活着，照着弗6:10-18所描述的，你就必定要在属灵的领域中与属灵的仇敌展开冲突，并要站在《罗马书》第六章的根基性事实上进而取得胜利。

## （九）圣灵为加略所作的见证

我们说过，圣灵为加略的得胜方面作立即、应时的见证，满足我们的需求。【我们本章开头】所引用的那封信的作者姊妹的需要是“胜过撒但”，因为那是大仇敌撒但对她的攻击。当然，她首先需要宝血洁净罪的权能，但她还需要十字架胜过撒但的得胜。对于那位主的工人在一个聚会中的情况，所需要的不是宝血的权能，即不是需要洁净，而是需要加略胜过撒但的得胜；当时是撒但的众多邪灵作工在那些信徒的身上，而那些信徒却根本不知道十字架之信息的这一个方面：他们是已经与基督一同被钉死在十字架上了。

“加略的全部意义”

就因此体现了：

第一，十字架乃是作为信徒凭信所站立的根基，以此来“算”他自己“向着罪的确已经死了”，并“算”他自己向着神是活着的。第二，从向着神的方面看，耶稣基督的宝血继续不断地洗清每一个罪，来维持与神和所有连与基督之人的交通不会暗淡。

第三，主耶稣在十字架上的得胜胜过撒但，乃是【我们】胜过所有邪恶势力的攻击性武器。

为要重点重述，我们再说，《罗马书》第六章和加 2:20的真理是关乎信徒个人地位的；约一1:7所说宝血的洁净是与罪在神那一面以及与启 12:11所说撒但作为个人的控告者有关。信徒凭信

站立在关于这些神圣事实之【《圣经》】话语的根基上，就是在一个得胜的地位上，用加略得胜的兵器向黑暗的权势发起攻势。下面的话摘自一封书信，乃是神的灵向这封书信的作者启示的《罗马书》第六章中加略得胜信息的应时话语：

“基督向我更空前清楚地启示出在加略山上我在基督里也一同与祂钉死在十字架上的那客观实际、照字面的准确意义、充足性、完全性和终极性。我现在相信，我的旧人在十字架那完全与终结之死的客观方面，或用更好的词语，那个客观事实——那是在十九个世纪之前，当基督说“成了”时已经在祂里面完成了的——在其重要性和潜能上，远远大於我自己相信这个死的主观方面。”

“赞美神，无论我是否相信，事实都是如此。照我看，信心比其它任何事情都更是常识之事。信心只不过是对那些事实的认知而已。当你坚定、勇敢地正视、面对那些事实时，相信事实并不是什么难事。完满看见十字架以及在那里所完成的事实，就会让信心变得很容易。”

巴不得每一位读到这些话的读者，都勇敢地完全正视《罗马书》第六章的事实并信靠神。然后进而与那位活着的基督联合，证明这条胜过罪和撒但的得胜之路。阿门。

## 《圣经》关于加略十字架的方方面面

## （一）那位替罪者为我们担罪的地方

“祂被挂在木头上，亲身担当了我们的罪，使我们既然在罪上死，就得以在义上活。”(彼前2:24)

我们与神和好的地方：“藉着神儿子的死，得与神和好。”（罗 5:10）

## （二）“罪人”被钉死十字架的地方

> “我们的旧人和祂同钉十字架……叫我们不再作罪的奴仆。”（罗 6:6）

> “我已经与基督同钉十字架，现在活着的不再是我，乃是基督在我里面活着。”（加 2:20）

> “凡属基督耶稣的人，是已经把肉体……钉在十字架上了。”（加 5:24）

“就世界而论，我已经钉在十字架上。”(加 6:14)

## （三）信徒间“合一”的地方

“成就了和睦……在十字架上灭了冤仇……”(弗 2:16)

## （四）撒但被倾覆的地方

“既将一切执政的、掌权的掳来，明显给众人看，就仗着十字架夸胜。”(参见约 12:31；16:11)(西2:15)

## （五）十字架的死运用在信徒的身上

> “我们在罪上死了的人……”（罗 6:2）

> “我们既然……死了，现今就脱离了……”（罗 7:6）

“你们已经与基督一同死了……”(西 2:20修订本直译)

> “因为你们已经死了……”（西 3:3，5）

“我们若与基督同死，也必与祂同活。”(提后 2:11)

## （六）那位“替罪者”的死就是罪人的死

> “一人既替众人死，众人就都死了。”（林后 5:14）

## （七）“十字架”持续作工在每个信徒的身上以及如何持续运用基督的宝血

> “我们……是常为耶稣被交於死地，使耶稣的生在我们这必死的身上显明出来。这样看来，死是在我们身上发动，生却在你们身上发动。”（林后 4:11-12）
