---
title: "第三章 “己生命”的面纱已被解开"
weight: 3
---

# 第三章 “己生命”的面纱已被解开
> “我也知道在我里头，就是我肉体之中，没有良善”（罗 7:18）。

科尼比尔（W. J.Conybeare）告诉我们说，保罗用“肉体”这个词，一般是指人里面属地的反对属灵的；“我们发现，无词能比我们所熟悉的‘己’一词更实际、更普遍地与‘肉体’等同了”（莫尔 H.C.G.Moule）。

当亚当堕落时，他堕落到肉体的能力之下，堕落到属地生命的能力之下，而不是像从前那样被神的灵和生命统管；因此，神就说：“人既偏行己路、成了肉体，我的灵就不再在他里面管理（或居住）”（创 6:3直译）。

最重要的是我们必须明白什么是己生命的特征，必须明白当我们活在己生命的摆布之下时，我们就根本不可能过一个属灵的生活、不可能在对神的事奉上挥动属灵的兵器。劝勉“肉体”去“属灵”根本徒劳无用；然而肉体去寻求过一个“属灵”的生活并自称“属灵”，却是今天在许多基督徒当中之分歧的原因。我们在心思里得到亮光、用口讲说属灵的词语、称我们的“工作”是属灵的；然而同时我们却在或大或小的程度上始终照着肉体而生活。

那么就让我们拿起《圣经》，求圣灵的宝剑刺入骨节与骨髓，分开魂与灵，为要让我们知道我们在主面前实际上站在什么地步。

## 肉体

让我们首先注意，按天然的出生我们都是照肉体生的

> “从肉体生的就是肉体”（约 3:6直译）。

因此【从肉体生的】不可能是任何其它东西，只能是“肉体”；“肉体”也不能靠努力或培养或祷告变成灵。

肉体与圣灵为敌

> “因为情欲和圣灵相争，圣灵和情欲相争，这两个是彼此相敌”（加 5:17）。

“肉体”的主要特征

第一，肉体照其天然乃是与神为敌的。

> “体贴肉体的，就是与神为仇”（罗 8:7）。

第二，肉体不能降服於神，因为它与神对立。

> “不服（希腊原文：不能降服）神的律法，也是不能服”（罗 8:7）。

第三，肉体顾念属地的事物，因为它是属地的。

> “随从肉体的人体贴肉体的事”（罗 8:5）。

第四，肉体一切的结果都以死亡而告终。

> “体贴肉体的，就是死”（罗 8:6）。

神的儿女可能会“还是属肉体的”

> “弟兄们，我从前对你们说话，不能把你们当作属灵的，只得把你们当作属肉体，在基督里为婴孩的。”（林前 3:1）

> “你们既靠圣灵入门，如今还靠肉身成全吗？”（加 3:3）

保罗对哥林多人说：“在你们中间有嫉妒、分争，这岂不是属乎肉体……吗？”（林前 3:3-4）；而他在给加拉太人的书信中，他把“不和、争竞、分争等类”归类为肉体最卑劣的彰显，表明所有【此类的表现】都源出一宗。

再者，神的儿女们一直都在为他们力不从心的悖逆忧伤，这是多么真实的事。他们清楚意识到他们缺乏降服：他们知道他们顾念地上的事，这些事乃是这些神儿女中的组成要素的绝大部分；他们明白这种光景并为此忧伤，也努力抗拒，但他们却不能改变他们自己。有些人下定决心、再加倍每一个努力、尝试他们能想出的每一种计划，为要使自己更加“属灵”。他们奉献、再奉献自己归给神，然而却明显徒劳无益。有些人认为其他那些更“属灵”的人定规有某种特殊的恩赐，同时为他们自己的冷淡之心和缺乏基督的样式继续忧伤。

悖逆、不顺服、属地、没有能力，这些都是照肉体之生命的特征；但神的话还揭露了肉体更诡异的一些特征。肉体更隐秘、诡异的作为

第一，按肉体论断（即按外貌论断）。

“你们是按肉体判断人，我却不判断人。就是判断人，我的判断也是真的”(比较赛 11:3)(约8:15-16直译)。

第二，照肉体定意。

“我所起的意，岂是从肉体起的，叫我忽是忽非吗？”(林后 1:17直译)

第三，寻求肉体的荣耀。

> “有好些人凭着肉体自夸”（林后 11:18直译）。

第四，喜爱肉体的体面。

> “凡希图肉体体面的人……无非是怕自己为基督的十字架受逼迫”（加 6:12直译）。

第五，凭着肉体为神争战

> “我们……不凭着肉体争战。我们争战的兵器，本不是属肉体的”（林后 10:3-4直译）。

第六，与肉体为友

> “所以，我们从今以后，不凭着外貌（原文作肉体）认人了”（林后 5:16）。

第七，按肉体认识基督

> “我们……虽然凭着外貌（原文作肉体）认过基督，如今却不再这样认祂了”（林后 5:16）。

作为神的儿女，我们可能蒙拯救脱离了肉体卑劣的表现，然而，这些隐秘、诡异的东西却依然存在。

让我们看看这个列出的清单，自己来证明这件事吧！凭着眼见、照着属地的观念而不是神的观点来论断是非！许多人在对主的事奉上刻变时反；极轻率地失信与失约，而不是照着那位永不改变者不渝信实的样式；以可见的结果为荣；以得救人数的多寡来衡量神之灵的工作，又凭外貌来量度每件事；关心在他人眼中“事物的外貌”如何，而不是眼目单一向着神；高度估价基督徒世界中的

喝彩声却在暗中的事奉和最小的事上失败；常常【在信徒之间】“为着神”彼此争战，而不是与神一道同黑暗的权势争战；倚靠属地的方法为基督赢得世界。是的，我们的友情，我们的基督徒友情，可能是“在肉体里”，因为对于在我们与神之间以及我们和我们最亲爱的人之间那深入、纯洁的爱，我们知道得何其少。我们关于基督的知识可能一直都是头脑或智力之光，我们可能知道关于基督的一切事、拥有对祂清晰的视角、熟悉所写出的神话语的字句，但我们却真的不懂得那位活道基督。

《圣经》上写着：“肉体是无益的”(约 6:63)。我们可以说话像天使，但那根本算不得什么！尽管我们明白所有奥秘，但那根本算不得什么！尽管我们拥有所有知识，并有信心可以移山，但那根本算不得什么！尽管我们放弃所有财产，又舍己焚烧己身，但这都毫无益处，除非这些行为源自我们里面神的生命，即那位就是爱者的生命。

神的拯救之路

神的拯救之路乃是藉着基督的死“一人既替众人死，众人就都死了……是叫那些活着的人不再活着归於他们自己，而是归於基督”（林后 5:14-15直译）。

从追求满足肉体的生命中蒙拯救乃是藉着救主在加略的十字架上已经完成的工作。除非我们的眼睛被开启，看见我们与基督的同死和祂为着我们的死，否则，我们就必定会停留“在肉体里”，并在一定程度上照着肉体而行。

我们一直想要知道，为什么我们的基督徒生活似乎是永无休止的劳苦努力呢？答案是：我们还没有清楚明白，属地的生命绝不能长成属灵的，“肉体”绝不能被改进或改变，而是必须被钉死在十字架上。

当我们相信了神的话“一人既替众人死”的时侯，我们就得到了对我们的诸多罪行的赦免。同样，只有当我们看见罪人自己已经与救主一同被钉死在十字架上了，因为“众人就都在祂里面死了”（科尼比尔 W.J.Conybeare）时，我们就从照着肉体【而生活】的生命中得蒙拯救。

运用十字架的拯救乃是圣灵的工作

> “情欲和圣灵相争，圣灵和情欲相争，这两个是彼此相敌……凡属基督耶稣的人，是已经把肉体……钉在十字架上了”（加 5:17，24）。

这两节经文向我们表明，罪得赦免的罪人不是独自被留在这个【与肉体对决的】战场上，因为那恩赐给我们永生、安家在我们里面的圣灵，以要求绝对忠诚的忌邪之心切望赢得我们。圣灵以强烈的愿望与“肉体”争战，总是寻求把“肉体”带到十字架上。

在实际经历中，当我们领悟了我们是藉着与基督同死得蒙拯救时，“己生命”就常常表现得空前“活跃”！正是在这里，神要我们稳固地站立在祂所写出的话语【的根基】上。【圣灵向我们】不断加增的启示证明我们向着十字架的降服是真实的，因为祂朝着祂向我们启示的话带领我们，向我们启示一切祂所看见【在我们所说的话中】的含义——启示出【“己生命”】能够在十字架上受到对付。我们的责任就是使我们的意志降服，站在神这一边来与我们自己作对；同时，圣灵把基督的死运用在一切与祂对立的地方；这样，‘我们这属基督的，是已经把肉体连同肉体的邪情私欲一同钉死在十字架上了’(参见加 5:24)这件事，就会在我们身上是真真实实的。

对“己生命”当实际持续持有的态度

第一，“不要为肉体安排，去放纵私欲”(罗 13:14)。

我们要算我们自己已经被钉死十字架了，要不顾念肉体，即不为肉体的好恶提供任何东西。这是绝对必要的。

第二，“不可将你们的自由当作放纵情欲的机会”（加 5:13）。绝对不给任何机会为肉体作丝毫的辩护，也不为肉体提供任何立身之所来增强其生命。

第三，“不靠着肉体夸口”（腓 3:3直译）。

我们必须不在任何事情上倚赖肉体，也不容我们承认自己能够做这、做那的思想；让我们甘愿作愚昧人，不让肉体获得任何荣耀。

第四，“连那被情欲沾染的衣服也当厌恶”(犹 23)。

愿主让我们看见自我的败坏，好让我们惧怕它；并在它最美丽的方面最惧怕它。

在圣灵里的生命

> “如果神的灵住在你们心里，你们就不属肉体，乃属圣灵了”（罗 8:9）。

那“永远的圣灵”在我们里面占有我们有多少，我们【活】“在圣灵里”也就同样有多少。神的旨意是要圣灵全部占有我们；这样我们不但能靠圣灵而活，也能天天一步一步行在圣灵里，而不是去满足肉体的情欲(加 5:25)。

当我们领悟了十字架的拯救和圣灵要在我们里面彰显神儿女之荣耀的自由时，我们就会在真理中认识到：

圣灵像引导小孩子那样引导我们（罗 8:14）。

圣灵使我们向着父的心呼叫“阿爸！父！”(罗 8:15)

圣灵见证我们作为神儿女的地位（罗 8:16）。

圣灵照神的旨意为我们代求（罗 8:26）。愿荣耀归於那位能够照着那运行在我们里面的大能大力，充充足足成就一切，远超我们所求所想的神！阿门。

“被作成可模制的”

> “我已经与基督同钉十字架”（站在罗 6:11的根基上）与‘把某个新发现的罪钉死在十字架上’（治死肉体的恶行），这两者之间的区别是什么呢？

就罪来说，西 3:3-10节乃是罗6:6、11节在实际经历上的一面；就像林后 4:10-12节是关于彰显耶稣的生命、成为他人之祝福的实际经历的一面一样。

当你顺服圣灵投在你生命与行为中那不断加增的亮光时，并且，当你如此“算”的时候，圣灵就把那个死运用在你身上。“客观【真理】”与“主观【经历】”必须保持平衡。倘若把《罗马书》第六章在经历中并司法地位上都当作绝对的，而没有其它《圣经》经节的解说与补充，你就会处在不称罪为罪的危险之中，就会在关于你自己和神更深知识的亮光上向圣灵关闭起你心思的门来；你就会把自己关闭起来，单纯地去维持一个“地位”，不会有在经历上对加略更深认识的开阔眼界，不懂得加 2:20是什么意思。你“已经与基督同钉十字架”了，是的！但你全人的每一部份都还必须被制作得“可模成基督的死”——这包括“己生命”以及“罪”。这要用一生之久的时间；甚至要直等到我们这个卑贱的身体被“改变形状，和祂自己荣耀的身体相似”（腓 3:21）时，这个工作在

主观上才会完成；或换个说法，“与基督同死”的客观事实已经完成了，但是，那个从中心到周边的主观运用却要等到最后身体得赎时、在祂来“在一切信的人身上显为希奇的那日子”（帖后 1:10）才终止。

加 2:20乃是《罗马书》第六章中信心之地位的结果。我们“算”神【已经做成】的事实，然后宣告“我已经被钉死在十字架上了”，同时在细节上我们天天在经历中被制作成“可模成的”，并在实际的实行中顺服罗 6:13节。
