---
title: "第四章 十字架与我们的“软弱”"
weight: 4
---

# 第四章 十字架与我们的“软弱”
> “祂代替我们的软弱，担当我们的疾病”（太 8:17）。

> “为我自己，除了我的软弱以外，我并不夸口”（林后 12:5）。

有个感动了许多颗心的问题给了神儿女，是关于我们自愿选择让神的灵用十字架深入做工在我们里面之程度的。

让我们设想，“十字架在我们里面究竟能做多深的工？”这个问题已经在我们各自的生命中得到了解决：我们真实地向神呼求，让圣灵【用十字架】深深地切入在我们的生命中，好让我们在最深处真正经历我们的“生命与基督一同藏在神里面”（西 3:3）。然而我们身上还存留着英文钦定

本《圣经》所描述的“我们的软弱 infirmities”。难道十字架就没有什么话是对这些软弱说的吗？

让我们转向神的话，来寻求关于基督徒生命的这个至关重要、又非常实际方面的亮光。我们首先来看看钦定本译成“infirmities软弱”的这个词。修订本有几处将该词译成“weakness 软弱”和“weaknesses诸多的软弱”。这个词的希腊文是“阿瑟尼亚”(ασθένεια/astheneia)。这个词本身主要含有缺乏力量、弱不经风或身体软弱。然而在一些情况下，它也包括性情上的软弱；它以某一种或另一种形式存在於每一个人的性格中。这个词绝不是指着罪或者不顺服已经认识了的神的旨意说的，神也不专门对付真正的“软弱”等诸如此类的东西。从神如何对待【软弱的】以利亚——当他逃离耶洗别的恐吓的时候(王上 19:1-3)——和【犯罪的】扫罗——当他不顺服神关于亚玛力人的命令时(撒上15)——的区别中，我们就可以看到这一点。

可是，十字架与这些“软弱(infirmities或weaknesses)”——我们性格上的软弱，譬如胆怯、懦弱、惧怕、自觉感、冲动、羞怯，等等——有什么相干呢？可以这样说，这些东西是来自我们“个性”的形状；每一个人——即便在表现一定的祖传特质时——都有一个独特、单独的个格。那么，有没有可能把我们遗传的软弱特征和我们身体的软弱都带到十字架的全能底下呢？难道一个人与基督联合的内在生命向他人的彰显，必须受到这些软弱的阻碍吗？或者还是十字架的权能能够一同对付这些软弱和此人的老亚当的生命呢？

肯定可以。《圣经》如何说呢？让我们首先来看看：

## （一）十字架与疾病

“祂只用一句话就把鬼都赶出去，并且治好了一切有病的人。这是要应验先知以赛亚的话，说：祂代替我们的软弱(ασθένεια)，担当我们的疾病(νόσος)”(太8:16-17)。

应该注意到的是，希腊文对于疾病(νόσος/nosos)的用词与软弱(ασθένεια/astheneia)的用词截然不同。辞典给“νόσος/nosos”的意思是“被确诊了的疾病”。《圣经》说基督“担当”我们的疾病。这里所用“担当”一词的希腊文(βαστάζω/bastazō)意思是“除去”或“挪走”。钦定本的边栏注解【将此处的经节】与林后 5:21(“神使那不知罪的，替我们成为罪”)、彼前 2:24(“祂被挂在木头上，亲身担当了我们的罪”)和赛 53:4相互交叉对应，表明把《圣经》翻译成英文的那些译者，清楚地把这一段径文与基督在加略的代替之工连在一起；这表明其意义超越了基督作为忧患之子来同情一切疾病与苦难的事实。

从马太所引用【先知以赛亚】的话也可以看出，主行医病之工乃是在祂那即将到来的、在十字架上的代罪之死的根基上的；因为我们必须记得，【主耶稣】在加略山上所献的祭，其范围是没有时间限制的；它能回头搆到在此之前的所有世代，就像它要向前达到将要到来的世世代代一样。所

以在一个方面，从疾病中蒙拯救乃是“福音”的一部分；但在另一方面，这并不是说对这个【真理的】知识是救恩所必须的。这里有许多人处在捆绑之中是因那些热心人驱策他们【说】：基督既然在十字架上“担当我们的疾病”，那么他们若不能转离“种种方法、手段”，毫无保留地用他们的身体去信靠神，就像他们用他们的魂毫无保留地信靠神那样，那么，他们的“得救”就不完全。我们要当心，没有人可以向他人施压超过他们所被带到的信心的阶段，从而在他人的路上放下绊脚石。“魂的力量”正是这样介入进来的！让我们见证一切我们证实了的神的恩典，同时让圣灵自己与那些祂所带领的人一同见证祂的工作——那总是照他们所能承担的。

基督在十字架上的代替之工乃是一个完全、丰满的救赎之工。祂若没有完全对付掉我们的疾病和我们的诸罪——我们的软弱和我们与生俱来的、成为老亚当族类的一切——祂的救赎之工就不完全。但这个救赎在基督里已经完全了，每个人只能在圣灵的教导下一点一滴地领会。“所以，我们不可再彼此论断，宁可定意谁也不给弟兄放下绊脚跌人之物”（罗 14:13）；即以我们所“经验”的“用”或者“不用”那“种种方法、手段”去强迫他人，从而为他们设下绊脚石，而不是鼓励他们倚靠神的灵向各人单独启示祂的旨意。因为我们断乎不可把神的工作局限在我们个人所经历的祂的“种种方法、手段”之中 1。

## （二）基督如何担当我们的软弱

“祂本有神的形像……反倒虚己……成为人的样式”

（腓 2:6-7）。

主基督在撇下祂神格的荣耀、成为人的样式之意义上担当了我们的软弱。我们被告知，祂在凡事上都像我们一样受了考验，只是没有犯罪（来 4:15）。祂那个作为人的“软弱”考验了祂，但祂的软弱却绝没有像我们通常的“软弱”那样成为罪的载体。我们现在就来见证一下祂在旷野所受的试探吧。撒但对祂说：“祢若是神的儿子”——从而拥有与生俱来的神圣性情和属性——“可以吩咐这些石头变成食物”（太 4:3）。主基督完全可以做成那件事！但祂却取了人——软弱之人——的地位；祂既是“人子”又是“神子”。作为人，祂必须仰赖神，祂的路途乃是一条顺服祂父旨意的路途。尽管祂是神的儿子，祂还是受到了“试炼”和“试探”。然而，祂却担当了我们的“软弱”，并且，祂若要达到那被称为加略的地方去作我们的代替，祂就绝不能在这条作为我们的“那榜样”的路途上失败。

## （三）十字架与我们的软弱

“祂因软弱被钉在十字架上，却因神的大能仍然活着。

我们也是这样同祂软弱……”（林后 13:4）。

然而，十字架发挥功用是如何与我们的软弱有关系的呢？听听保罗的话：“祂因软弱被钉在十字架上”（林后 13:4）。作为那一个代表之人，基督被挂在十字架上作了我们的代替。主耶稣不但在十字架上担负了我们的罪，不但把我们与祂一同带到了十字架上，而且也正是因为祂的“软弱”，才使得十字架成为可能；那个软弱乃是祂代表我们所担负的。因此祂在祂自己的身位里把我们的“软弱（weaknesses和infirmities）”——即，我们在首先的亚当里与生俱来的一切——都统统带到了十字架上。

这里我们看到了十字架更深的层面，不但达到使我们从罪的奴役下蒙拯救的层面，也达到使我们从我们身体的每一种“软弱(weaknesses和infirmities)”中蒙拯救的层面。保罗在罗6:6说：“我们的旧人和祂同钉十字架”。他在【林后】这里写道：“祂因软弱被钉在十字架上……我们也是这样同祂软弱”(林后 13:4)。我们的“软弱(infirmities和weaknesses)”也在十字架上受到了对付，好使它们成为神的权能被彰显出来的载体。这就使得我们来问，这在实行上是如何做成的呢？因为这个事实依旧存在：尽管在一些神权能的大能彰显中——无论间断性或连续性地经历了对信心的回应——它们可能表现得好像不存在了，但这些“软弱”却并没有被除去。为要获得对这个“似非而是”之矛盾的经历性亮光，我们必须看看那奇妙的《哥林多后书》第十二章，读一读使徒保罗在那里写的那些话。

## （四）保罗对软弱的态度

> “为我自己，除了我的软弱（ασθένεια/astheneia）以外，我并不夸口”（林后 12:5）。

保罗写信给提摩太说：“我首先蒙了怜悯……为要给……人作榜样”（提前 1:16）；他对我们在许多方面，尤其是在认识对主基督在加略十字架上的救赎之路是如何成就在一切愿意在这条十字架之路上跟随主的人身上的，都是个惊人的客观教训。‘是否那些我们带到加略的【十字架】的“软弱”被除去了呢？’这是那个问题；保罗的经验回答说“没有”。然而，就着被包裹在基督的权能里的那些“软弱”的程度而言，我们也能回答说“是的”。让我们再说，“infirmity 软弱”主要是指着“身体上的软弱”说的，也可以是指着我们所说的“性格上的软弱”说的，那不是诸罪 2。《罗马书》第六章清楚地说出罪的奴役问题已经被十字架对付掉了，信徒就因此从罪的权势之下蒙了拯救。但是，“性格上的软弱”作为信徒表现其个格上的“禀赋”或“个性”依旧存在。

然而，为什么使徒保罗说他要以这些“软弱”为“夸耀”呢？那只是因为在他的软弱上的每一个点都给他更大彰显神权能的机会。他一再指出他的软弱：“我若必须自夸，就夸那关乎我软弱的事便了”（林后 11:30；再参照林后 12:5-10）。不正是保罗的眼睛被开启了，看见了他以前从未看见过的、加略十字架更深层面的意义吗？林后 13:4不是开启林后 12:9的钥匙吗？在回答使徒保罗第三次的祈求，要撒但的差役“离开他”时，主说：“我的恩典够你用的”（林后 12:9）。这不就是林后 13:4所启示出的恩典——“祂因肉身的软弱被钉在十字架上……我也是同受这个软弱……”（直译）——彰显在保罗身上吗？是的，藉着十字架的死，我也能够同享这一个死而复活的生命——“祂……却因神的大能仍然活着”——凭此，祂的能力就要在我的软弱上显出完全了。

那么就让我们来看一看仇敌是如何利用我们的“软弱”的吧。

## （五）软弱与黑暗的权势

> “有个女人被一个软弱之鬼附着……”（路 13:11直译）。

《路加福音》所记载的被软弱之鬼附身的那个妇人与太 8:17和林后13:4都一同表明，为什么我们的软弱，在升天之主的复活生命能支搭帐篷住在它们上面之前，必须先要被带到十字架上。那个被捆绑之妇人的故事启示出，在一个“软弱”的后面，可能会是一个邪灵在辖制受害者，把受害者牢牢地控制在牠的邪恶权势之下。一位希腊文学者指出，在英文中被译成“of 的”的这个词指的是“来源属格”；译成“spirit灵”的这个词指的是“恶鬼”或“邪灵”。这一情况表明，任何“软弱”都如何能成为邪灵可以工作的基地；这正如从旧的天性所产生的每一个罪的背后，可能是邪灵在为那个罪煽风点火那样。譬如，来自一颗没有重生之心的忌妒，背后可能是一个忌妒的“灵”。

与这个情况相反，我们有记在《哥林多后书》第十二章中的保罗的经历。若有一个人曾经深深地知道十字架的权能，那就是保罗。我们来循着保罗接受主关于不除去他那些“软弱”的话，好使它们成为基督能力的载体，就在第十三章第四节我们读到，在极端的“软弱（weaknesses 和infirmities）”中，他转向加略、看见了藉着十字架的那条得胜之路。让我们再来回顾一下保罗所写

的关于加略之基督的这些话：“祂因软弱被钉在十字架上，却因神的大能仍然活着……”，“我……也是这样同祂软弱”；在基督之死的软弱里，我也“与祂同活”。简言之，当我们把所记载的这两个故事摆在一起——妇人被软弱之“鬼”附身和保罗让“基督的权能”支搭帐篷住在他的那些软弱之上——我们就可以清楚地看见，我们的“软弱”，无论是性情上的还是身体上的，乃是一个敞开的、【可支搭帐篷住在其上】的营地，它或者是为着撒但的，或者是为着神的；十字架及其认同的信息表明我们如何能蒙保护，不因着我们的软弱受到其中一个【即撒但】的侵害，并被带到另一个【即神】的权能之下。

这是这整个问题的要害。我们在先天的性情和性格上的软弱、以及所有我们所遗传下来的身体上的软弱，或是撒但的“营地”或是神的“营地”。“众软弱之鬼”寻求把每一个【天性的】软弱以及每一个身体的软弱都抓在牠们的管辖之下。我们该如何才能逃脱牠们的权势呢？惟有靠着基督的十字架。“祂因软弱被钉在十字架上”。我们也在十字架上“与祂一同软弱”，因为祂乃是站在我们的地位上被挂在那里；因此，让我们甚至在这些软弱中也能说：“我已经与基督同钉十字架”了（加 2:20）。然后，当我们藏身在加略的基督里时，我们就在仇敌所能触及的范围和牠的权势之外。藉着十字架，基督复活的生命就环抱着我们，这样，祂的能力就在人的软弱上显得完全。

## （六）圣灵与我们的软弱

> “我们的软弱有圣灵帮助，我们本不晓得当怎样……”（罗 8:26）。

在这里，“软弱”被描述成缺乏知识，特别是在与祷告有关的知识上。“我们本不晓得当怎样祷告，只是圣灵亲自……”。圣灵被赐下，满怀对信徒的软弱与无知的同情，特别是在胜过无知的路上，来“帮助”信徒的“软弱”。为要成就祂启示神的基督的职分，使那位升天、得着荣耀的主能够被我们软弱的“感觉”所触动，圣灵让这个蒙福的实事【在我们的经历中】成为真真实实的。主耶稣基督非常准确地知道我们的感觉如何！是的，祂的无罪让祂作为人行在地上时的“感觉”更敏锐。《圣经》不是记载在客西马尼园的那个夜晚，祂“就忧愁起来，极其难过”，亦即，极其忧伤、快要绝望（太 26:37）吗？《马可福音》说：祂“就惊恐起来，极其难过”，亦即，因恐惧而惊慌（可 14:33）。祂的灵对于祂周围的人心思中最微弱的不信、怀疑和指摘的踪迹都非常敏感。祂知道人里面是什么，所以祂不将自己交托给人（约 2:24-25）；祂看出那些寻找祂的人的错误动机（约 6:26）；祂知道祂的门徒们在私下里议论祂的教训（约 6:60-61）；祂对犹大出卖祂（路22:21）、对彼得不认祂（路 22:31）一点都不感到惊讶；祂对所有门徒最终丢弃祂、各自逃命也不以为怪。

是的，当主基督看着祂的儿女们也是如此彼此对待时，祂就受到触动。祂知道人里面是什么：从以利亚里面爆发出来的怯懦和恐惧，就好像他从来都没有站在迦密山上对抗过巴力的众先知一样；彼得的大话在考验之时一败涂地，等等……

这就带我们来看看最后一个点：

## （七）我们的软弱是他人的考验

> “你们知道我头一次传福音给你们，是因为肉体有软弱。你们为我肉体的缘故受试炼，没有轻看我……”（加 4:13-14直译）。

这些非同寻常的话是使徒保罗写给加拉太人的；他已经学会了以他的那些软弱“为荣”。这些话表明，其他人是如何有时候藉着这些看得见的软弱使他们“受到考验的”，他们又是如何受到试探要他们去轻看这个把神的信息传给他们的瓦器。对主的这位信使的反对言论当时在哥林多的基督徒当中就像在今天那么多！他们说：“他的信又沉重又利害，及至见面，却是气貌不扬，言语粗俗的”（林后 10:10）。司可福在他的脚注中说，有说法认为保罗“肉身中的刺”是慢性眼炎，也包括他身体的软弱和令人生厌的相貌！在任何一种情况下，保罗说，撒但的差役藉着他肉身里的某种“刺”来“攻击”他！这表明仇敌是在何等机敏地利用我们的软弱；牠知道如何直接攻击我们的体格、个性软弱的最敏感部位……

使徒保罗谈到他自己，那是直接指向他的性情要使他“过于自高”（林后 12:7）。极少有人能幸免於这个软弱：被神使用时或者被神缓解环境上的试炼时，不能保持稳定的软弱。因此，保罗从神那里得来的“启示”必须被某种明显的“软弱”平衡起来；这种软弱让其他的人“轻看他”，指摘他缺乏口才，说他的表现缺乏使众人把他当作偶像的“风度”。

我们最后要说的是，其他人的软弱是对我们自己属灵成长的考验。我们若“在神里面刚强”，那个能力就应当在我们担当软弱之人的软弱、却又不取悦自己的事上彰显出来（罗 15:1）。奥秘派一位作家说：“只有不完美才抱怨不完美”。我们不能担当他人的软弱，正是揭示出了我们自己的软弱。巴不得神的灵开启我们的眼睛，让我们看见十字架的方方面面，好让我们的一切“软弱”都成为我们永生之神的权能【能够支搭帐篷住在其上】的营地。

## 希腊文词汇拾穗

ασθένεια/A S T H E N E I A(名词)：没有力量、能力，软弱。

这个词在太 8:17；路5:15，8:2，13:11，12；约5:5；罗6:19；林后11:30，12:5，9，10；加4:13；提前 5:23；来4:15，5:2，7:28中被译作“软弱（infirmity）”。

这单词在约 11:4中被译作“疾病（sickness）”。这个词在林前 2:3，15:43；林后12:9，13:4；来11:34中被译作“软弱（weakness）”3。

ασθενέω/A S T H E N E O（动词）：没有力量；体力不支，虚弱、软弱、无力。

这个词在太 25:36；路7:10；约4:46，11:2，3，6；徒9:37；腓2:26，27；雅5:14中被译作“患病（sick）”。

νόσος/N O S O S（名词）（在感觉上的）病症，已经被确诊的疾病。

这个词在太 4:23，8:17，9:35；可3:15中被译作“病症（sickness）”。

这个词在路 7:21中被译作“软弱（infirmity）”。

这个词在太 4:24；可1:34；路4:40，6:17，9:1；徒19:12中被译作“疾病（disease）”。

对雅 5:14-15的新鲜亮光

κάμνω/K A M N Ō（动词）：疲倦，劳累；心思中疲倦与劳累；任何煎熬、过劳、苦恼。只用在雅5:15（作为介系词 4）：作为过度劳累的后果，人的力量衰竭。

> “你们中间有病（ασθένεια/astheneia虚弱、软弱、无力）了的呢，他就该请……”；“出于信κάμνω/kamnō心的祈祷要救那精疲力竭（心思或身体上的精疲力竭）的人……义人大有功效的祈祷要多多得胜……”（雅 5:15-16直译）。

——（《英国人的新约圣经希腊文索引》）

## 第四章作者注：

1.我们的空间不许可我们更全面地考查这个主题的其它方面，只是要盼望说，沿着这条路线有许多的自欺；譬如，有一个神的女儿说她“信靠神”、不用那些“方法、手段”；但在遭受身体的攻击时，她却退到床上、（在神的医治之一摸之外）用尽一切最好的方法、手段——容让她的天性来做她自己的医治之工。2.这些“软弱”都是因着堕落和我们与生俱来的罪的状态；牢记这一点非常重要。因此，所有软弱，即便没有成为实实在在的罪的载体，也都需要宝血的洁净。3.来 4:15，5:2，7:28，11:34包含道德软弱的意思。4.一位记者写道，在雅 5:15中翻译成“祷告”的希腊单词，仅仅用在其它两种情况下，徒18:18和21:23，被翻译成“起誓、许愿”。在其它三十七个段落中被翻译成“祷告”的希腊单词，并未出现在雅 5:15。因此“信心的起誓”可能是使徒雅各的意思，好像是说疲倦的信徒一直在摇摇晃晃、跌跌撞撞，他需要重申他向着神的降服和信心。

## 第四章译者注：

注 1：希腊词ασθένεια/astheneia在钦定本中被译作infirmity(虚弱、体虚、软弱、体质虚弱、个性软弱)，修订本译作 weakness，中文《圣经》译成“软弱”。本翻译中也译作“软弱”。在作者把两个词并列使用或需要特殊指明之处，译者就指明它们，例如“软弱(infirmities 和 weaknesses)”。
