---
title: "第五章 十字架与我们的分门别类"
weight: 5
---

# 第五章 十字架与我们的分门别类
## 要有同样的心思

让我们来看《圣经》，用修订本，读《腓立比书》的一部分，从第二章第五节开始读起：“你们当以基督耶稣的心为心：祂本有神的形像，不以自己与神同等为强夺的；反倒虚己……”(腓 2:5-7)。边栏说：“祂本有神的形像，不以自己与神同等为强夺的；反倒虚己，取了奴仆的形像，成为人的样式；既有人的样子，就自己卑微，存心顺服，以至於死，且死在十字架上。所以，神将祂升为至高，又赐给祂那超乎万名之上的名……”(腓 2:6-10)。

注意【第五节】这句话：“你们当以基督耶稣的心思为你们的心思”（直译）。再回头读前面的两三节：“在基督里若有什么劝勉，爱心有什么安慰，圣灵有什么交通，心中有什么慈悲怜悯，你们就要心思相同，爱心相同，意见一致，有“一个”心思，使我的喜乐可以满足。凡事不可结党，不可贪图虚浮的荣耀；只要存谦卑的心思，各人看别人比自己强。各人不要单顾自己的事，也要顾别人的事”（腓 2:1-4直译）。你若把“你们里面要有这个心思”(腓 2:5直译)作为中心句，回头读前面的经节，或继续读后面的经节，你就有了在基督里的那个心思的样式。当你继续向下读的时候，你就会被告知基督如何“与神同等”不是强夺的，而是从这样的高处下来、倒空自己、成为一个仆人——一个终身奴仆，受缚於在身之约，注定要事奉。当你回头读【前面的经节】时，你被告知，(1)劝勉、(2)安慰、(3)在圣灵里的交通和(4)慈悲怜悯，都是在基督里为着神儿女的；并且，他们若要被祂的圣灵充满，他们就能有“一样的心思”、“相同的爱心”、“一致的意见”，就能够凡事不结党，乃是存谦卑的心思看别人比自己强。若每一个信徒都照这样有“基督的心思”，充满了慈爱和怜悯，他们怎么能够不是“心思相同”呢？若所有信徒都有“一样的心思”，不做任何结党营私的事，在神的子民当中怎么会有“分裂”与“不合一”呢？。使徒保罗说：“凡事不可结党”；当他思想那些人的时后，他是指《腓立比书》第一章第十七节所说的那些人，他们甚至“传基督是出于结党”，认为那样会给保罗加增他在监狱中苦楚；然而，保罗甚至在写到这件事时也表现出“基督的心思”，他说他就欢喜快乐，因为“基督究竟被传开了”，即便那是出于不纯的目的。在回应他们的错误行为时，他不允许他自己里面有“虚荣”与“结党”。

当保罗想起“结党”时，他是多么渴望“意见一致”啊！他对腓立比人说：“使我的喜乐可以满足”，“要心思相同，爱心相同”，基督不是分开的。那么，在做神的工时，是什么引起了分裂与不合一的呢？神的儿女发现，想要“心思相同”是何等困难，要看别人比自己强就更加难上加难；这究竟是什么原因呢？那些真正连与基督、成为基督身体上的肢体的人，即那些真正有基督作他们生命的人，肯定是同心的；他们肯定或多或少有同一个目标：他们要讨基督的喜悦。然而他们却极少有同一个心思。有同一颗心和同一个目标，却没有同一个心思！这种事的起因是什么呢？我们有没有看见它的重要性呢？我们有没有深深地认识到意见一致的重要性，好让我们耐心地等待其他一同事奉的人，在采取某个进程之前让他们都达到这个“相同的心思”，避免产生“分裂”或“结党”？这些话是多么正中要害！不要去做任何你知道会趋向造成基督身体分裂的事。毫无疑问，倘若我们都有同一个心思跟随基督直到加略，“存心顺服，以至於死，且死在十字架上”，就不会有“虚荣”，就不会有“自高自大，贵重这个，轻看那个”（林前 4:6）；我们就会真正拥有“谦卑的心思”：这个心思让主耶稣从与神同等的地位降卑到仆人的地位；这个心思使祂不去强夺宝座，亦即，使祂不去固守作一名“领袖”，而是选择作一名仆人。祂本来与神同等，却成了一个“仆人”、一个奴仆。巴不得我们都有同一个心思相互服事！我们若都向往去作仆人，不去作“运动的领头人”、或工作的领袖、或其他任何人物，这个谦卑的心思将会何等快地把神的儿女结合起来，使他们在主里具有这“同一个心思”。

## “结党”的源头

位于一切“结党”背后的乃是那个大仇敌在作工；牠是那个大分裂者，主耶稣乃是那个伟大的结合者。是什么引起了所有这种心思的“一”的缺乏呢？是谁在这些有同一颗心的人当中制造出这一切心思的分裂的呢？难道不是撒但这个分裂者吗？难道不是牠攻击神儿女的心思，不让他们拥有“基督的心思”，从而使他们“在主里心思相同”吗？要追踪仇敌在这方面的工作，我们首先必须来看那些根基性事实，为要明白为什么仇敌能够如此攻击信徒的心思，并在神的子民中间制造分裂。

首先来看林后 4:4；我们读到“这世界的神”。这是谁呢？撒但！保罗说牠作了什么呢？“这世界的神弄瞎了此等不信之人的心思”（直译）。魔鬼有能力弄瞎人的心思吗？我们回答说“是的”,因为《圣经》就是这样写的；撒但做这事的目的被宣告出来乃是：“不叫基督荣耀福音的光照着他们”。

这就是那个根基性事实；我们必须强调，正是这个事实乃是神子民中心思分裂的根本所在。使徒保罗宣告，撒但，即今世的神，已经弄瞎了每一个没有获得重生之人的心思。这不但包括贫民窟里的那些无知的人们，也包括那些大学里的教授们和坐在宝座上的君王们；没有区分、没有分别。《圣经》宣告神所看见的众多事实；祂说，所有人都有被弄瞎了的心思，直到福音的光照射进来为止；人心思上的这个薄膜或面纱乃是撒但——这个世界的“神”或统治者——放在那里的，为要把真理或光挡在外面。所有人都有贫穷的心，但也都有被弄瞎了的心思。

好吧！让我们来面对这个问题：当一个人接受了永生的礼物，并藉着基督所献上的赎罪祭，获得了从罪的罪状和刑罚中得蒙拯救的保证之时，他是否完全脱掉了心思上的那个“薄膜”或面纱呢？或者，那是不是说他首先得到一颗“新心”，又丢掉了这个世界的神放在他心思上的那个面纱的仅仅一点点呢？简单说：基督徒在他的心思上是否有可能有部分的“盲瞎”呢？让我们再重复这个问题：他是立即完全丢弃了他那“被弄瞎了的心思”呢，还是他丢掉薄膜的程度不会超过他迄今对福音领悟的程度呢？因为那是真理（或光）单独驱散人心思上的那个面纱；光照进心思的程度决定心思从撒但的面纱中获得释放的程度。

最重要的是你要领悟这个基本事实——它是导致神子民中间分裂的关键。看上去很清楚的是，人完全可能有一颗“新心”和一个新生命，但是却没有一个完全更新了的心思。从基督的真教会的生命和目前之光景的诸多事实看，这肯定是十分清楚不过的。基督徒的心思能够充满各种被这个世界的神所注入进来的事情；这些被注入进来的思想——“观点”、“想法”、“理论”——就是分裂的起因，因为若每一个基督徒的心思都真正得到了更新，我们要是说所有信徒都有“相同的心思”，即有基督的心思，这看起来就是个很简单的逻辑。

现在我们来看林后 11:3。使徒保罗写信给哥林多的基督徒说：“我只怕你们的心思以任何方法被败坏……就像蛇用诡诈诱惑了夏娃一样”（直译）。保罗知道，恰恰就像这个世界的神弄瞎了不信之人的心思那样，牠能攻击神儿女的心思来诱骗他们。“蛇用诡诈诱惑了夏娃”。撒但首先攻击的不是夏娃的心而是她的心思；同样，牠首先攻击的不是你们的心而是你们的心思，要引你们远离对基督的简单信靠和“纯洁”。夏娃被蛇狡猾的诡计愚弄了。夏娃是无辜的；但魔鬼却藉着她的心思使她陷入了圈套——接受了撒但所建议的、伴随着牠诱骗能力的许多思想；这些思想会瘫痪人的心思，阻止心思去发挥作用、判断每个行为中的诸多问题。是的，撒但能攻击神儿女的心思。撒但能编造诡计来吸引你，直到你落入圈套；然后，你就发现你失去了你意志的能力。你首先容让你的心思被迷住并停止思考推究；然后你就失去你意志的能力去抵挡；再后你就被欺骗了。

我们的心思不但必须一乾二净地脱掉撒但所致一切旧的“盲瞎”，而且也必须被更新，还必须始终被救恩的头盔遮住。“就着你们从前生命的样式”来说，你可能已经“脱去你们从前行为上的

旧人”（弗 4:22直译），却还没有与神办一个明确的交涉，好使你“在你心思的灵里得到更新”（弗4:23直译）。你只有靠“更新你的心思”才能被改变（罗 12:2直译）。

## 引起结党的所谓“启示”

当一个人的心思被更新了，它就必须被用起来。我要尽可能地用最重的话对你们说，不要让你的心思“閒置起来”、变成“被动的”，因为当你允许你的心思停止思想、推究、判断，把你生命的所有功能部门——你的经历和行为——都带到《圣经》的宣判之下时，你就是在邀请撒但的众多诱骗进入你的心思。何其之少的基督徒能够明白撒但对心思的诱骗，即，牠能够给他们对神的事和对他们自己的事——他们朋友的事、他们的前途、他们的处境，甚至他们的诸多需要——以众多扭曲了的观点，却不让他们认出这些扭曲的源头！撒但能给你许多如此稀奇古怪的“异象”，只有神话语的真理——福音的纯真亮光——能将它们曝光、显露出来。许多人已经跟随那些对心思突如其来的建议，相信他们是在顺服神，从而被领进了那些怪异的“带领”中。其他人则认为他们那些人有从神而来的、推动世界的“异象”，然而，那唯一的结果就是在教会中造成结党和分裂！心思的被动就是信徒送给撒但那些诱骗的“基地”。许多渴望被“圣灵引导”的基督徒认为，他们不要去推究、权衡、判断每一个好像是从神而来、在祂话语光中的建议。他们认为，被“圣灵引导”就意味着要跟随心思中的每一个冲动念头和建议——尤其是当这些东西是在祷告时来的——他们从而就让他们的心思处于“被动”状态，来接受这些建议。主对犹太人说：“你们又为何不自己审量什么是合理的呢？”（路 12:57）。倘若在当今你要逃避撒但的那些对心思的特别诱骗，你就必须不能让你的心思被“闲置起来”，亦即，不用它。你必须不能让它任意飘飞，也不让你自己进到“未来的异象”中，梦想着神那些美好的事就是要与你有关！不要抱着那些神要如何用你的“异象”！哦，打碎那些神必须要做这做那的谬妄异象和“虚浮”规划吧！看见许多一直稳健、忠心行在地上之人的历史，但却不能被神使用——如同船只搁浅在又高又乾的岸上——这是何等可惜啊！这一切都是通过撒但对心思的诱骗进来的：那些建议、想法、扭曲的异象和对几乎每一个属灵真理的稀奇古怪的观念。这一切都以在基督的教会中造成结党和分裂而告终。

## 那在基督里的“心思”

“你们当以基督耶稣的心思为心思：他本有神的形像，不以自己与神同等为强夺的；反倒……自己卑微，存心顺服，以至於死，且死在十字架上”(腓 2:5-8直译)。我今天愿用尽我的全心、全魂、全力把这条十字架的路途摆在你们面前，作为那条安全之路。我在你们面前摆下这条温柔、卑微的事奉之路，好让你们跟随主的脚踪行。转离一切你认为你在基督的教会中要成为什么人物的虚浮异象，满足於作一个仆人吧！让我们心满意足地作神的仆人！神的儿女们，你们要确保撒但不会诱骗你的心思远离简单、单纯——这个简单、单纯乃是向着基督的，【让我们能够】稳定、忠心地事奉祂。

然后让我们牢记，撒但不能对我们做任何事来反对我们的意志。你可以选择说：“我定意拒绝在我的心思中给撒但的邪灵（因为牠正是靠这些邪灵来做牠的工的）任何一丁点的立足之地。我不许‘那些诱惑人的邪灵’把撒但的‘教训’注入到我的心思里来诱骗它。我求神给我一个新的心思，即基督的心思！”并要牢牢记住，那个新的心思要是一个活跃的心思，亦即，是一个要被完全用在你所做的每一件事上的心思。

有人说：“更多的罪恶是因为缺乏心思而不是缺乏心所致”。这话不应当是针对主的儿女说的。然而却有许许多多的人，他们的心思并没有照着基督让我们获得释放的那个自由权利来自由地行动。这些人的所作所为就仿佛他们没有“头脑”一样；那就是为什么这些人到处跑，问其他每个人他们是怎么想的。这些人试图想要利用其他人的心思，从而就被每一种的教训之风摇晃，飘来飘去。那

些多年在这些特会上听到这个真理的人，他们难道还没有分辨力和知识来辨别一件事是否出自於神吗？他们一直都是倚靠某某先生所说的话而生活：那位先生是这样说的，所以，那一定是对的。但是，我们若要聪慧地使用我们更新了心思，我们就必须把一切事都带到《圣经》的检验之下来证明其真伪。

在寻求他人的意见时我们还要牢记，很可能一个人是在与神的交通之中——与神在灵里有交通——然而却接受撒但向他的心思的一个建议；那样，撒但就将会以多种方式误导他、歪曲他的判断力。所以，仅仅因为另一个人的生命和品格带着与神交通的印记，就因此断定他所说的任何话都是“出自於神”，那是很不安全的。那不是他品格的问题，而是他心思的问题。我们若仅仅在一位主的工人的品格和生命的根基上来接受他所说的一切都是出于神的、绝无错误的真理，那就会把写出来的神话语中的真理的标准搬迁到那个教师的品格上。

当神儿女把一个对真理扭曲了的观点接受到他们心思里面的时侯，神并没有就因此丢弃他们。相反，祂乃是耐心地等候，直到真正的真理破晓放光；他们若是真诚并以开放的心思去全心寻求遵行神的旨意，这光就迟早一定会照亮【他们】(约 7:17)。

求主释放你的心思去自由运行。求祂从你的心思中拆毁仇敌所注入的每一个思想。撒但完全可能假装是神而进入你的思想；因为牠知道，否则，你就不会向牠的建议和思想敞开你的心思。大量神的儿女跟随了那些诱惑人的邪灵，因为他们相信，在他们跪下祷告时进入他们心思中的每件事都是来自神的；后果是，他们变得极其不合理、固执、倔强。有时候他们去执行他们的诸多计划，毁掉了他们的家庭和他们的基督徒事奉，却还认为他们乃是在执行神所启示的某个计划。

要注意，你不可把向神降服之真理的意义曲解成你的心思要成为一片空白。我在一位基督徒工人着述的一章中读到，他说他花了六个月的时间才让他的心思“倒空”，为要让神来掌管他的身体。哀哉！当他如此放弃控制时，魔鬼就接管过来了；因为神是藉着人自己的意志与圣灵合作来“掌管”他的。拒绝让你的心思变成被动，拒绝让你自己变成一台机器；因为神要寻求赐给你一个新的心思，那个新心思要聪慧地进入神的目的、领悟祂的旨意。“在你心思的灵里获得更新”并且“不要作糊涂人，要明白主的旨意如何”(弗 4:23直译；5:17)。

我们最后来读彼前 1:13(直译)：“要束紧你们心思的腰”。那些里面被保持在完全平安中的人，乃是那些心思被保持在神面前的人(赛 26:3)。“束紧心思”意思就是要一路之上每一步都要用它：要行动、要思想，就像一个聪慧的人在一切事情上都向神负责一样；这样的人就是神给他造了一颗新的心和一个新的心思的【新造之】人。然后，主说：“我要将我的律法放在他们的心思里面”(来8:10直译)。要好好以神写出来的话语作喂养，用主的话充满你的心思，这样，你就不需要跑去翻阅你的《圣经》去查找经文。你若履行你的责任去读神的话，神就要把祂的律法——或旨意——放进你的心思里，你就会发现神的灵会把祂的话制作在你的心思里，被作进每一个思想里。然后，当你在途中需要亮光时，神的话就会在一瞬间出现在你的心思里。对于我们中间许多人，我深怕我们认为“为着事奉而有的能力”之伟大想法的意思，乃是主会让事情变得让我们很容易去做。我们想要能力让我们很容易地去做事，在我们做事时避免一切困难和劳苦。我们想要奇妙的引导来救我们免遭难处。你跪下祷告，然后起来打开《圣经》，就照着你所看见的第一节经文采取行动，完全没有聪慧地使用心思和判断去权衡、考量什么是那个应该去做的、对的事。人们如此做了多少荒唐之事，即，照着他们“祷告之后”所读到的某个经节采取行动！

还有就是，因为有一天主在你灵的中心深处给了你一节经文，你们中间有些人就在他的馀生之年若没有“一节经文”就再也不敢采取任何行动！一旦你有了“一节经文”，也没有人能让你不去做你已经定意要采取的行动。

要牢记，来自神的意念乃是来自祂所居住的、里面的居所，那是深深在你的灵里的；然而那来自外面的意念，是注入到你心思里的，常常多数情况下都是来自那些“这个黑暗世界的掌权者”的。当你的心思充满了神的律法，即祂写出来的话时，你不需要任何奇妙引导来告诉你不可偷盗。这是怎么回事呢？因为你知道那是错误的。神的话或律法在你的心思里。这样，神就能够把祂的思想写在你的心上和你的心思里，直到你明白了祂的旨意，因为你的《圣经》已经结合在你里面了。我们若被《圣经》的话充满，而不是被其他人的思想和意见所充满，我们就会知道神的心意。

神儿女的心思里面完全可能有许多本应除去的东西：对另一个神儿女不友善的、成为隔阂的思想；对这个人和那个人毫无理由的偏见。这些都是以往多年撒但注入到一个人的心思里的想法，而这个人却不知晓这些想法乃是在渲染、抹黑那另一个生命。让我们求主从捆绑、受压、狭窄、自私、窄小和受缚中释放我们的心思。

在我们获得了释放的心思中，务必不能给属撒但的那些“空中的飞鸟”留有任何“立足之地”，也不能把一些撒但的东西放进来或者把真理拿出去。正如马太所记载的，主耶稣在撒种的比喻中说，那些“空中的飞鸟”要把种子夺去；祂接着说那是撒但做的（太 13:4，19）。但撒但并不是无所不在的。牠是藉着那些无数的邪灵做工的；那无数的邪灵就是主耶稣所描述的那些“空中的飞鸟”，因为牠们来把种子夺去。让我们拒绝叫牠们进来，不给牠们任何立足之地，倚靠圣灵来保守我们的意志向着神坚稳真实，穿上“神所赐的全副军装”，好让我们能“在磨难的日子抵挡仇敌，并且成就了一切，还能站立得住”（弗 6:13）。

## 第五章译者注：

注 1：这里引用的都是《圣经》经文。但作者的话却是说修订本《圣经》的“边栏说 Inthe marginitreads”。
