---
title: 撒下22-24章
weight: 8
---

# 撒下22-24章

亲爱的长辈弟兄姊妹，主内平安。今天我们一起读了撒母耳记下廿二到廿四章。

## 第二十二章：大卫的凯歌

廿二章是大卫的凯歌。大卫在长期的旷野逃亡生涯当中，时时蒙神的眷顾，神多次救他脱离劲敌，神并且坚立了他的王位，是照着神丰盛的慈爱与怜悯。所以大卫从心里发出对于活神的称颂、感恩之情。

在我们的茫茫旷野人生路，我们的神也是一路引领的神，祂一次一次地逾越我们的难处，并且祂从千万人中，在基督里，从创世以前，就拣选我们作神的儿女。但愿我们读大卫向神发出真诚称颂的这诗歌的时候，让我们也从心底向我们的神唱出凯歌，唱出称颂之情。

「耶和华是我的岩石，
我的山寨，我的救主，
我的神，我的磐石，我所投靠的。
他是我的盾牌，是拯救我的角，
是我的高台，是我的避难所。
我的救主啊，你是救我脱离强暴的。」

大卫深深的知道，神就是他最稳固的根基，也是他避难时的山寨，是他的磐石，是他所投靠的，是他的盾牌，是拯救他的角，是他的高台，是他的避难所。但愿我们真的也来投靠在神的翅膀之下。「住在至高者隐密处的，必住在全能者的荫下。」我们所相信、所跟随的是至高者，是全能者。在世上我们是有苦难的，但让我们藏身在至高者的隐秘处。

第七节说到：「我在急难中求告耶和华，
向我的神呼求。
他从殿中听了我的声音，
我的呼求入了他的耳中。」

我们的神是搭救义人脱离危难的神。在彼得后书二章九节这样说：「主知道搭救敬虔的人脱离试探，把不义的人留在刑罚之下，等候审判的日子。」但愿神使我们能够敬虔度日，我们的主知道搭救敬虔的人脱离试探。

十七节：「他从高天伸手抓住我，
把我从大水中拉上来。」

大卫的经历，经过许多的水深火热，在各种的难处当中，我们的神救拔他，神是他的倚靠。我们的神领他到宽阔之处，祂救拔大卫，因为我们的神喜悦大卫，大卫是一个愿意听从神话语的人。

自廿三节这样说：「他的一切典章常在我面前；
他的律例，我也未曾离弃。
我在他面前作了完全人，
我也保守自己远离我的罪孽。
所以耶和华按我的公义，
按我在他眼前的清洁赏赐我。」

但愿我们也将神的典章、律例放在心上，我们也愿意在祂面前竭力作完全人，求神来保守我们，远离罪孽，使我们在祂面前存清洁的心，来服侍我们的神。

廿六到廿八节，我们看见我们神是公平待人的，慈爱的人，我们的神就以慈爱待他；完全的人、清洁的人、乖僻的人、困苦的人、高傲的人，我们的神都是以公平对待这样的人。

廿九到卅四节，大卫再次称颂神及时对祂帮助。

「耶和华啊，你是我的灯，
耶和华必照明我的黑暗。」

大卫知道神就是灯，能够照亮他的黑暗。这使我想到我们的主说：祂是生命的光，跟从祂的就不在黑暗里走。我们的主耶稣基督是我们心中永不落的太阳，祂能够驱散人心中一切的黑暗，祂也能够给我们力量，使我们胜过敌军。我们知道，我们活在这个世界上，我们不是与属血气的争战，乃至与那些执政的、掌权的、管辖这幽暗世界的，以及天空属灵气的恶魔争战。所以有人靠车，有人靠马，但我们要提到耶和华我们神的名，靠着我们的神，我们就能够参与这场属灵的争战，胜过敌军。神作我们的盾牌，作我们坚固的保障，引导我们走永生的道路，使我们的脚快如母鹿的蹄，又使我们能够在高处安稳。

卅五到四十三节，我们看见大卫，无论他的手有能力，还是他的脚有力量，都是靠着神。但愿我们也有一颗虚心受教的心，我们不是被环境所压制，乃是求神来教导我们的手也能够能以争战，甚至我们的膀臂能开铜弓。在神所量给我们的各种环境当中，也许我们的亲人还没有真正悔改归向主，被罪恶所辖制当中，或者是儿女的重担，经济的缠累等等。但愿神使我们不是看表面的环境，而是使我们真的能够常常屈膝在神面前，使我们真的知道，我们不是与属血气的争战，我们乃是与那些执政的、掌权的、管辖这幽暗世界的、以及天空属灵气的恶魔争战。所以我们需要从神来支取恩典与力量，我们需要神来教导我们的手能以争战，甚至我们的膀臂能开铜弓，使我们能够支取我们的恩主耶稣基督得胜的力量，因为我们的主死里复活胜过了黑暗的势力、罪恶的权势、死亡的权势。但愿神真的来教导我们的手能以争战。

自三十七节，说到：

「你使我脚下的地步宽阔，
我的脚未曾滑跌。
我追赶我的仇敌，灭绝了他们，
未灭以先，我没有归回。
我灭绝了他们，
打伤了他们，使他们不能起来，
他们都倒在我的脚下。」

我们知道我们的恩主给教会权柄，能够践踏蛇和蝎子。但愿神不断的藉着真理，使教会回归到神的话语当中，也全心倚靠神的大能大力，使我们教会真的能够像金灯台发光，照亮这个黑暗的世界；给教会权柄，能够践踏蛇和蝎子。我们也需要为教会那些站讲台的、服侍的祷告，使教会真的能够彰显属天的权柄，能够践踏蛇和蝎子。能像大卫一样追赶仇敌，灭绝他们。

四十节，大卫说到：「你曾以力量束我的腰，使我能争战。」求神也使我们更多的、虚心的来读神的话语。因为神的真理能束我们的腰，使我们能够有力量参与争战。

四十四到五十一节，是大卫称颂神，赐给他尊荣地位，使他作列国的元首。他从心底说：

「耶和华是活神。愿我的磐石被人称颂；
愿神，那拯救我的磐石，被人尊崇。」

但愿我们也从心底说：我们的神乃是真神，是活神，但愿我们的磐石被人称颂，愿人都尊我们主的名为圣，愿认识耶和华的知识像水充满洋海一般的来充满在我们整个国家，整个世界。

## 第二十三章：大卫的遗言与勇士

廿三章是大卫的遗言，也就是大卫末了的话，以及写到大卫的勇士。大卫末了的话，在神的灵的感动之中，他预言到将来的弥赛亚，那真正的王是以公义治理人民的；「敬畏神执掌权柄，他必像日出的晨光，如无云的清晨，雨后的晴光，使地发生嫩草。」是的，我们的恩主，祂乃是以公义治理人民，祂乃是在世上的时候全然顺服父神的旨意；我们的主，祂像日出的晨光，如无云的清晨，雨后的晴光那么美好；祂也有大能大力，使荒芜的地发生嫩草，充满着生命力。我们的恩主耶稣来了，就是要叫羊得生命，并且得的更丰盛。

这使我想起一首赞美诗，<<野地百合>>，我来唱一唱：

野地有百合正开放，吐露着新芳香。旷野有人声轻轻唱，赞美主，赞美主！
荒漠定会有甘露，枯骨定会再复苏，赞美从高山到低谷，大地充满主的祝福。

是的，我们的主，祂一定会使枯骨再复苏的神，祂就是旷野开道路、沙漠流江河的神。在人不能，在神凡事都能。我们的主，祂如清晨的日光从高天临到我们，要照亮坐在黑暗中死荫里的人，把我们的脚引到平安的路上。感谢主！虽然环境暂时还没有改变，但是我们相信我们的神，祂是全能的神，是智慧的神。荒漠定会有甘露，枯骨定会再复苏。复活在神，生命在神，信祂的人虽然死了，也必复活。我们的主就是复活，就是生命。

赞美从高山到低谷，大地充满主的祝福。当神为我们成就大事的时候，我们从心里发出赞美。每一个从心里发出赞美的人，赞美的歌声从高山到低谷，大地充满主的祝福。大卫从心里发出感恩，他感谢神赐给他，与他立永远的约。大卫说：

「我家在神面前并非如此，
神却与我立永远的约。
这约凡事坚稳，
关乎我的一切救恩，和我一切所想望的，
他岂不为我成就吗？」

感谢主！大卫在神面前真的认识到，我家在神面前并非如此。我想到我们的家庭也是可怜的家，但是我们的神却抬举我们，与我们立恩约，立永不废弃的盐约，乃是用祂的宝血与我们立约，祂要以永远的爱来爱我们。神当时恩待大卫，使弥赛亚君王从他家而出。我们的恩主拣选我们，使我们得着万有的主。万有都是为祂而造，也是藉祂而造的。祂是为万物所属，也是为万物所本的。我们的恩主祂是宇宙之主，万王之王，万主之主，何等尊荣，竟然为了爱我们的缘故，屈尊降卑来到这个世界上，为我们完成奇妙的救赎大恩。但愿我们也像保罗说：我们愿意以认识我主耶稣基督为至宝。大卫深深的知道，神赐给他关乎一切救恩的，以及他一切所想望的，神要为他成全。但愿神赐给我们充足的信心，当我们所想望的合神的旨意的时候，神也必定会为我们成全一切想望的。

廿三章的六到七节是说到，匪类像被丢弃的荆棘，最终是被烧的。我们罪人如果没有恩主耶稣基督作中保，如果祂不替我们还清罪债，我们没有一个人有得救的指望。是我们的恩主代替我们还清罪债，免去我们永远的刑罚。所以如果不肯真实的悔改，相信接受主耶稣基督，那么这些匪类的结局，也就是我们罪人最后的结局，难以逃脱硫磺火湖的焚烧。

从第八节到卅九节，是讲到大卫的勇士。每次读到大卫的勇士的时候，我总是想到天国的勇士。大卫所预表的基督。但愿我们也忠于我们的王，我们的恩主耶稣基督。

这里记载到，一时击杀八百人的约设巴设；还有以利亚撒，「他起来击杀非利士人，直到手臂疲乏，手粘住刀把。那日耶和华使以色列人大获全胜，众民在以利亚撒后头专夺财物。」我们看见这位勇士以利亚撒，在争战当中跟非利士人作战的时候，他非常的劳苦。而其他的人从他得益，跟着他在后头夺取财物。

还有十一到十二节里面的沙玛这一位勇士。他也是跟非利士人争战的时候，众民都是在非利士人面前逃跑。而「沙玛却站在那田间，击杀非利士人，救护了那田。耶和华使以色列人大获全胜。」所以我们看见，有时候属灵的勇士们，他们非常的忠于大卫，在争战的时候孤军奋勇作战，有神的同在，神就藉着以利亚撒、藉着沙玛，使以色列人大获全胜。所以但愿我们也仰望神，全能的神，而不看周边的环境。我们也感谢神兴起许多属灵的勇士，使我们众人因着他们对主的忠心和爱，因着他们在神国度里的奋勇，使我们能够得享受。

十三到十七节是说到三十个勇士中的三个人，下到亚杜兰洞见大卫。他们为王能够解渴，愿意不顾生命的危险，冲破非利士人的重围，取水给大卫喝。大卫不喝他们冒死去打来的水，因为这水好像他们的血一般，他说「我断不敢喝。」我们看见这三个勇士正在冒着生命的危险，他们愿意尽忠于大卫王，他们的勇敢的这行为也被大卫所记念。所以我们所有的一切，就是给小子里的一杯凉水喝的，所有的一切尽忠于主所作的，一定也会蒙天国的君王主耶稣记念的。

## 第二十四章：大卫擅自数点百姓

最后我们来看第廿四章。这一章我们看见，大卫他擅自数点百姓，因这罪而受灾。所以我们的神要我们谨慎自守，免得跌倒。当时大卫以为他凭藉他的军事力量而得胜。诗篇三十三篇十六节是这样说的：「君王不能因兵多得胜，勇士不能因力大得救。」所以是神使大卫得胜。但是大卫此时在全境太平的时候，在国强民富的时候，觉得他那么多的兵力是值得骄傲的一件事。当他去数点的时候，那里面隐藏的骄傲神是知道的。连约押也看出来了，约押这样说：「无论百姓多少，愿耶和华你的神再加增百倍，使我主我王亲眼得见。我主我王何必喜悦行这事呢？」但是大卫王此时没有听劝，他还是命令约押和众军长去数点百姓。王的命令胜过了约押和众军长，他们就只能服从去数点百姓。

数点以后，大卫就心中自责，「祷告耶和华说：『我行这事大有罪了。』」所以当我们真的做错事，圣灵在我们里面作责备的工作的时候，求神也使我们能够向神来认罪。大卫说：「我行这事大有罪了。耶和华啊，求你除掉仆人的罪孽，因我所行的甚是愚昧。」大卫求神来除去他的罪孽。神就藉着先知迦得让大卫从三样灾里面选一样：一样是七年的饥荒；第二样是在敌人面前逃跑，被追赶三个月；第三样就是国中有三日的瘟疫。让大卫揣摩思想到底选哪一个灾。

大卫对神的恩惠、对神的怜悯，他是深深知道的。所以他就说：「我甚为难。我愿落在耶和华的手里，因为他有丰盛的怜悯，我不愿落在人的手里。」他知道落在神的手里，强如落在人的手里。如果他选择在敌人面前逃跑，被追赶三个月的话，那么人是不会像神那样满有丰盛的怜悯的，所以可能会把他们赶尽杀绝，毫不顾恤他们，所以他愿落在耶和华的手里。当我们做错事，我们在神面前认罪悔改的时候，我们也真的应该学效大卫：情愿落在神的手里。因为我们的神，祂的怒气不过是转眼之间，祂的恩典乃是一生之久。一宿虽然有哭泣，早晨便必欢呼。我们的神祂有丰盛的怜悯。

我们看见，我们的神就降瘟疫于以色列人，以色列人就死了七万人。我们的神后悔了，不让天使再向耶路撒冷伸手灭城，说：「够了，住手吧！」我们的神真的是好有怜悯！本来耶路撒冷城要被毁灭了，但是我们的神转意后悔不降所说的灾，指示大卫在耶布斯人亚劳拿的禾场那里，筑坛献祭。

我们看见大卫也真实的在神面前祷告，是他犯了罪，行了恶，群羊并没有作什么，「愿你的手攻击我和我的父家。」

后来先知迦得再次见大卫，让他上耶布斯人亚劳拿的禾场，为耶和华筑一座坛。大卫就照着先知所说的话，向亚劳拿买了禾场，献祭。当大卫为神筑坛献燔祭和平安祭的时候，我们的神就垂听国民所求的，瘟疫在以色列人中就止住了。

所以在这里我们看见，大卫他愿意接受管教。求神也不断地光照我们败坏的天性，使我们也愿意伏在神的管教之中，伏在神所量给我们的环境之中，也更深的来倚靠我们的神，知道我们的神有丰盛的怜悯。也学效大卫愿意付代价筑坛献燔祭和平安祭，神要除去大卫心中隐藏的骄傲，恢复与祂之间的关系。但愿神也恢复我们与祂之间亲密的关系，使我们在神所量给我们的环境当中，愿意顺服、愿意信靠，以我们的神为神，「以耶和华为神的，那国是有福的！他所拣选为自己产业的，那民是有福的！」我们的神垂听国民所求的，我们的神也必垂听我们真心向祂所呼求的一切。

但愿神祝福祂自己的话。感谢主。
