---
title: 撒下19-21章
weight: 7
---

# 撒下19-21章

{{< audio src="2Sa19-21.mp3" >}}

亲爱的长辈弟兄姊妹，主内平安。今天我们都读了撒母耳记下第十九到廿一章。

## 第十九章：大卫凯旋回京

长辈弟兄姊妹，下面我们一起来看撒母耳记下第十九章。这章主要是写大卫王结束逃难回来，受众民的要求，仍然作以色列的王。我们先看到王为押沙龙的死哀哭，他没有心思去见众民。但是约押提议，大卫应当安慰那些在战场上拼死争战的，不当只为儿子哭泣。尽管大卫有爱子之心，也当克制，否则会让人误以为大卫只爱自己的儿子，不管将士的存亡，而使军心涣散。所以约押说：「我今日看明，若押沙龙活着，我们都死亡，你就喜悦了。现在你当出去，安慰你仆人的心。我指着耶和华起誓：你若不出去，今夜必无一人与你同在一处。这祸患就比你从幼年到如今所遭的更甚。」那么王就起来，坐在城门口。我们发现，大卫是一个听劝的人。当他知道约押所说的有理的时候，他就非常明智的、非常谦卑的听从了约押的劝说。如此他就挽回了众民的心。

「众民听说王坐在城门口，就都到王面前。」其实众民也能体会大卫爱子的心肠。现在大卫已经坐在城门口，与众民相见了，众民就都到王面前。所以我们真的看见，神家的领袖在大家与小家上，作为神家的领袖，更应顾全的是大局，也应求神赐智慧与力量，平衡大家与小家。

我们再来看大卫回耶路撒冷。以色列众支派以及犹大人，还有示每，还有米非波设、巴西莱等等，都来迎接大卫的回归。

在这里我们看见示每，他是急忙随着犹大人向王请罪。示每本来咒骂无辜的大卫，不但咒骂，并且拿石头砍大卫，拿土扬大卫。这时示每却急忙随着犹大人来向王请罪。其实他这时迎接大卫王，并没有真实的悔改，只是局势已定，大卫仍作以色列的王，所以为求自保，他迅速的前来请罪。大卫虽然细查，但是暂时不追究。所以我们看见大卫的忍耐、他的智慧，他乐意接纳，给示每一个悔改的机会。直到所罗门作王的时候，大卫示意他的儿子所罗门防备恶人，因为这位示每，他曾经用狠毒的语言咒骂他。我们知道，言外心深，那反叛、那不忠、那不义已经表露无遗，大卫王他也已经洞察在心。所以他就示意他的儿子防备恶人，除去恶人，以坚固他的国位。我们看见大卫当时虽然知道示每之心，却暂时不追究，给示每悔改的机会。其实我们的神真的是洞察人心肠肺腑的，神存留我们生命气息，我们应该真的在神面前有一颗真实悔改的心，免得被罪追上。我们知道，落在永生神的手中真的是可怕的，那杀身体不能杀灵魂的，我们不用怕他，唯独能把我们的身体和灵魂都丢在地狱里的，我们才要怕祂。所以求神怜悯我们。

还有米非波设，就是扫罗的孙子。他从大卫逃亡，直到王平平安安地回来，没有修脚，没有剃胡须，也没有洗衣服。我们看见米非波设因为腿瘸，又被仆人欺哄，他本来备驴想与王同去的，但是仆人欺哄他。他虽然在家，但是他的心仍然追随着大卫。他在大卫逃难的那些日子里，没有修脚，没有剃胡须，也没有洗衣服。他与王那同苦难的心志，在他实际的生活当中表露出来。他为大卫王悲伤难过，他期盼大卫王能够早日平安凯旋归来。所以我们知道，米非波设，当他见到大卫王平平安安回来的时候，从他的话里面我们看见他是一个不忘恩的人。他觉得他们全家的人，在大卫王的面前都算为死人，但是王却使他在王的席上同王一起吃饭。他觉得王是如此的恩待了他，如此的抬举了他。所以现在尽管他的仆人洗巴欺哄了他，并且在背后谗毁他，但是这一切都算不得什么，不用为自己辨理诉冤的，这些都是小事，只要王能够平安凯旋的归来，他就心满意足了。对于自己的委屈、不公的遭遇，这些小事，他说：「我现在向王还能辨理诉冤吗？」

我们看见，米非波设真的是值得我们效法。我们的恩主耶稣基督，祂为我们苦，为我们死，也为我们复活升天，将来还要再来。那我们有否像米非波设那样，忠心的、专一的来等候王的凯旋归来？我们是为自己所受的地上的一点损失，而与人纷争不停，抢夺不止，心绪不宁呢；还是像米非波设那样，专注在王的身上，无心为自己着想？我们知道，米非波设无论是本身合理的身体需要：修脚、剃胡须、洗衣服，还是地上家业被人用狡诈的手段、在大卫面前谗毁夺去，他都无心去跟人家理论，他只是专心的盼望着王的平安归来。

后来大卫让米非波设与洗巴平分地土。我想三十节的米非波设对王的话，也是他真心的话。他说：「我主我王既平平安安地回宫，就任凭洗巴都取了也可以。」真的，米非波设对王有一份真挚的爱，他没有看重地上的家业，像他的仆人洗巴那般地看重，他只要王的平安归来，凯旋归来，他就心满意足。但愿我们的心也被我们的恩主所夺，使我们真的在世上也能够如米非波设般的来等候，专一的等候我主的凯旋而归。

卅一到卅九节是大卫善待巴西莱，愿意养他的老。然后巴西莱他没有接受，而推荐了金罕与大卫同行。

后面是以色列人和犹大人为王起争论。他们都觉得自己跟王更有情分，是王的亲属，更应该被尊重，在护送王这件事上，他们更有资格。所以他们彼此之间觉得，彼此的行为让他们感觉到自己被藐视。所以他们互相之间充满了怨言，充满了硬的话，就是难听的话。

我们觉得以色列人和犹大人为王起争论的时候，真的看出人是何等的有限，人是那么的容易争功劳。其实教会当中许多的纷争，家庭当中许多的纷争，都是因着吵吵嚷嚷的我们这个老我的生命。就是这一个「我」，希望被人尊重，不要被藐视，总是要争功劳。求神真的也使我们更多地认识自己败坏的老我，好使我们基督那馨香之气能够在我们的生命当中流露出来。其实，以色列人也好，犹大人也好，应该都要使大卫王喜欢，而不是争吵让大卫愁烦的。我们也应该讨神喜悦，不要彼此埋怨，凡所做的都要甘心而做，讨神喜欢。

## 第二十章：示巴叛乱

长辈弟兄姊妹，下面我们一起来看撒母耳记下第二十章。这章是讲到有一个匪徒示巴反叛，大卫命将士迅速平定叛乱。因为他在押沙龙反叛当中知道，必须得迅速的平定叛乱。当犹大跟以色列人互相埋怨吵嚷的时候，其中有个匪徒叫示巴，就吹角说：「我们与大卫无份，与耶西的儿子无涉。以色列人哪，你们各回各家去吧！」于是以色列人都离开大卫，跟随示巴。但犹大人仍然是紧紧地跟随他们的王。

大卫就让亚玛撒去，三日之内将犹大人招来。但是亚玛撒却耽延过了王所限的日期。于是大卫对亚比筛说，让他赶紧的去追赶示巴「免得他得了坚固城，躲避我们。」所以，亚比筛就带领约押的人和基利提人、比利提人并所有的勇士，就从耶路撒出去，追赶示巴。

在这个过程当中，那边招聚犹大人的亚玛撒出来迎接他们。我们在这里读到，约押藉亲嘴的礼仪，趁亚玛撒没有防备，他左手拿刀，右手抓亚玛撒的胡子，就把亚玛撒给刺死了。我们知道亚玛撒他是一位大将，可以做元帅的大将，约押再次因为嫉妒暗杀了亚玛撒。当时约押没有马上受报，但是我们以后读到列王记上二章的时候，看见约押的受报。真的嫉妒是骨中的朽烂。求神也怜悯我们每一个人，使我们真的也能够当心我们败坏的天性。

十四到廿二节是一个聪明妇人劝说众人。本来约押和跟随他的众民用锤撞城，要使城塌陷的。但是聪明妇人劝说约押，她愿意去劝说城里的众人，将示巴的头给割下来丢给约押，约押同意了。这个妇人就凭着智慧去劝众人，他们便割下示巴的首级，丢给约押，约押就吹角，众人就离城而去，各归各家。那一个城市里的人，就没有伤亡了。所以智慧真的胜过打仗的兵器。

廿三到廿六节是大卫王设立了许多的人作为元帅、统辖管理的人、史官。就是他健全国政，有不同的才能的人，掌管不同的事物。这样大卫的国度再次恢复安定的局势，兴旺的局势。我们在神的家中，其实神给我们每一个人都有不同的恩赐。神也要让我们做神百般恩赐的好管家，彼此服侍。但愿我们都连于元首基督，也使我们各尽其职，各占其位，使我们愿意联络得合式，使更多的人同蒙主的恩惠。

## 第二十一章

亲爱的长辈弟兄姊妹，下面我们一起来看撒母耳记下第廿一章。这一章是讲到扫罗的后代被处死。是因为大卫年间有饥荒，一连三年。面对这样的一个困境，大卫就求问耶和华。我们看见大卫在难处当中，当时是遇有饥荒，他就去求问神，他要知道神的旨意，为什么他们会遭遇饥荒，并且是一连三年。然后神就指示他，这饥荒是因扫罗和他流人血之家，杀死基遍人。我们知道基遍人，是以色列人曾经起誓要留下他们，不杀灭他们的。但是扫罗为以色列人和犹大人发热心，想要杀灭他们。所以是因为扫罗和他流人血之家，杀死了基遍人，而引起的饥荒。

所以大卫知道了原因以后，就去找基遍人，问他们怎样才可以赎这个罪，使神仍然祝福耶和华的产业，而不使他们遭遇饥荒。

基遍人说，他们要将扫罗的子孙七人，让他们悬挂起来。那么王就因为爱惜扫罗的孙子、约拿单的儿子米非波设，不把米非波设交出来，却把爱雅的女儿利斯巴给扫罗所生的两个儿子亚摩尼、米非波设，和扫罗女儿米甲的姐姐给米何拉人巴西莱儿子亚得列所生的五个儿子，交给基遍人。基遍人就把他们悬挂在山上，这七人就一同死亡。在他们悬挂的时候，发生了一件非常感人的事情，就是爱雅的女儿利斯巴，她「用麻布在磐石上搭棚，从动手收割的时候，直到天降雨在尸身上的时候，日间不容空中的雀鸟落在尸身上，夜间不让田野的走兽前来糟践。」也就是说，从动手割大麦的时候到降雨，这几个月的时间里面，爱雅的女儿一直守护着尸体。她儿子虽然死了，但是她不愿意她儿子的尸首被雀鸟刁啄，被田野的走兽糟践。所以她就一直日间不容、夜间不让......我们看见，一位母亲的心，她的孩子被悬挂在山上，她就日夜不休息的去保护她孩子的尸身。

这件事情后来有人就告诉大卫了，大卫就去，把扫罗家的骸骨都葬在一起。后来神就垂听国民所求的（十四节），也就是说，神就使饥荒这个灾难越过了，神就垂听了国民所求的。

在这件事情上我们看见，第一个，就是大卫他求问神的心。我们知道在难处当中，我们应该效法大卫来向神祷告、求问。大卫明白了神的心意、旨意以后，他就愿意堵破口，就是交出扫罗子孙七人。其实我们知道，罪恶是要对付的。罪恶需要对付，我们的神是公义的。然后我们也看见，大卫他被爱雅的女儿利斯巴所感动，就收敛了扫罗家的骸骨，对扫罗家有恩情、有慈爱。

他一方面体会神的心意，罪恶要对付；一方面对人又有慈爱，收敛扫罗家的骸骨。所以他所行的蒙神喜悦，神就垂听了国民的要求。

在这件事情上，我们从大卫身上也可以学到很多，可以大卫作我们的榜样。但愿我们遇到各种环境的时候，也来常常祈求神，也来堵住我们身上的破口，或者是家中的破口，我们需要来对付；然后在对付当中，也要有慈爱。我们的神，祂有怜悯，有恩典，但祂也是公义圣洁的。让我们知道我们的神是恨恶罪恶的，又是有丰盛怜悯、慈爱的神。

然后十五节到廿二节是攻打非利士人。非利士人与以色列人打仗的时候，我们看见有四个伟人都死在大卫和他仆人的手下。一个是以实比诺，一个是撒弗，一个是歌利亚，还有一个就是手脚都是六指、共有二十四个指头的、向以色列人骂阵的伟人，他们都死在大卫和他仆人的手下。

其中有一次，大卫跟非利士巨人以实比诺打仗的时候，差一点就被那个伟人以实比诺杀了，幸亏亚比筛帮助大卫，将那伟人杀死。跟随大卫的人都向大卫说：「以后你不可再与我们一同出战，恐怕熄灭以色列的灯。」我们知道大卫是英雄，但是在战场上他还需要亚比筛的帮助，因为他也有疲乏之时。所以我们走这条回家的路，这条永生的道路，我们也需要彼此搀扶。我们也不是与属血气的争战，乃是与那些执政的、掌权的、管辖这幽暗世界的，以及天空属灵气的恶魔争战。所以我们也应该携手，一同来讨神的喜悦，愿作神手中的器皿，使更多被掳的得释放，受压制的得自由，使神的心得满足。

愿主祝福祂自己的话语，感谢主。
