---
title: 撒下13-15章
weight: 5
---

# 撒下13-15章

{{< audio src="2Sa13-15.mp3" >}}

亲爱的长辈弟兄姊妹，主内平安。今天我们一起读了撒母耳记下十三到十五章。

长辈弟兄姊妹，下面我们一起来看撒母耳记下第十三章，这章是讲到暗嫩的丑恶与受报。我们知道罪会影响波及家人，罪是会蔓延的，会造成可怕的后果。当大卫犯罪，神就藉着先知拿单宣告大卫的家「刀剑必永不离开你的家」，「耶和华如此说：『我必从你家中兴起祸患攻击你。』」所以我们看见，在十三章大卫就品尝到了犯罪所带来的后果。在这章里面有好多个人物，我从每个人物来一起分享。主要是讲到暗嫩，还有他玛，还有出歪点子的约拿达，还有把暗嫩杀死的押沙龙，以及大卫。

好，我们先来看暗嫩。

在暗嫩的身上我们真的要学习一个点，就是要警惕私欲，避免放纵罪恶。圣经说，「私欲既怀了胎，就生出罪来；罪既长成，就生出死来。」我们看见暗嫩他爱上了同父异母的妹子他玛，他玛是一个非常美貌的女子。他为了这个女子，忧急成病。后来听从了他的一个朋友的建议，在床上躺卧装病，要求大卫打发他玛来到他的房间给他做饼，最后他强行的玷污了他玛，后来又把她赶出去。所以我们看见暗嫩的丑恶。他玛是他同父异母的妹子，他却爱上了她。他没有禁止自己的心，勒住自己的心，保守自己的心，反而放纵让私欲发展，最后遭受到了毁灭性的后果。后来我们知道他是被他同父异母的兄弟押沙龙所杀。求神真的保守我们的心怀意念，我们的眼睛、我们的口舌、我们的手脚，我们都需要神的保守，需要神的怜悯。

再来看约拿达。

约拿达，圣经说他「为人极其狡猾」。他给暗嫩出歪点子，后来暗嫩听从了他的点子，装病，到最后暗嫩死了。其实这个约拿达他也料到暗嫩玷污押沙龙的妹子他玛，押沙龙就会怀恨在心，最终会使暗嫩死的。但是他竟然给暗嫩出了这么一个不好的点子，而暗嫩也听从了他的坏点子。所以圣经其实要让我们不要与恶人同伙，我们应该谨慎的选择朋友。我们也求神真的使我们在听别人建议的时候，给我们智慧。到底这个给我们建议的人是否是敬畏神的人？他所出的建议是否是合乎圣经真理的标准？因为错误的建议会引人走向犯罪的道路。

然后我们再来看他玛。

他玛，她真的是无辜的受害者。她本来是大卫的女儿，是一位非常美妙的公主。但是她因着被哥哥暗嫩玷污，以至于她最终只能孤孤单单地住在他胞兄押沙龙的家里。在整个被玷污的过程当中，她的心是受到何等大的伤害。她无力劝阻暗嫩。因为暗嫩力气比她大，就玷辱她，最后还要把她赶出去。因着暗嫩玷污他玛，他玛成为一个被玷污的女人，而以色列人是无人愿意娶被玷污的女人的，所以他玛一生就孤孤单单地住在他胞兄押沙龙的家里。她是一个无辜的受害者。所以罪会影响别人，因着暗嫩的犯罪，使他玛活在痛苦当中，活在绝望当中。她是一个因着别人犯罪而受苦的人。所以现在这个世界上，也是因着家人犯罪，各种各样的罪，而影响到家人的，家人的心灵也是在痛苦、伤心，有的甚至在绝望当中。但愿神的大爱能够早日临到那些痛苦的、绝望的人，能够驱散他们心中的阴霾，使他们能够享受从基督而来的爱。就像圣经当中的哈拿，在神面前倾心吐意后，脸上不再带愁容。但愿神真的怜悯我们。世界上有多少活在痛苦当中的人，需要神的爱来抚平他们心中的伤痛。

我们再来看押沙龙。

押沙龙，他因为暗嫩亲近了他的妹妹他玛，所以他怀恨在心。他暗藏杀机。直等到过了两年，他要剪羊毛的时候，终于经过王的允许，邀请到了哥哥暗嫩以及其他的王子。他就在暗嫩饮酒畅快的时候，示意仆人们把暗嫩杀死。押沙龙的仆人，就照押沙龙的吩咐，把暗嫩给杀死了。所以我们看见这个押沙龙。他为了替他受委屈的妹妹他玛报仇，他没有仰望神，他照着自己的办法来处理这件事情。后来他自己就逃亡，因着他帮他妹妹报仇雪恨，他就逃亡在外。

下面我们来看看大卫。

大卫，在暗嫩奸污他玛这件事情上，他知道了以后，在十三章廿一节，「大卫王听见这事，就甚发怒。」我们看见大卫对这件事情的反应是发怒，甚至就没有其他的记载。他没有采取他应该采取的措施，对这个奸污了妹妹的暗嫩，他没有惩罚他。也许暗嫩就是大卫的王位继承人，他不想杀他；而无辜受害的他玛，也没有写到大卫去安慰她，去安慰押沙龙。这里都没有。

另外大卫，他因着自己与拔示巴的事，他在儿女的面前因为失去榜样，也失去了权柄。所以我们看见，大卫听见这事的时候就甚发怒。到后来押沙龙自己用血气的办法，杀死了他的哥哥暗嫩。在圣经写到，卅七节写到，押沙龙逃走以后，大卫天天为他儿子悲哀。

我们看见「愚昧子使父亲愁烦，使母亲忧苦。」暗嫩玷污他玛，押沙龙杀死暗嫩。大卫为死去的暗嫩悲伤，为逃亡在外的押沙龙就「心里切切想念押沙龙」（卅九节）。父亲的心牵挂在外逃亡的押沙龙，也写到了他的思念之苦。

所以我们看见，真的犯罪是要吃罪恶的果子，虽然神赦免了他的罪。罪所带来的影响是何等的大！所以当我们的家庭也遇到一些难处的时候，我们也应该想一想，我们是否犯罪得罪了神？这些痛苦究竟是怎样造成的？是否有自己该负的责任？

我们应该怎样求神因着祂无限的怜悯与恩典，求神赐给我们智慧，使我们在家庭当中来寻求神的帮助，好使家庭避免陷入到更深的罪恶、更可怕的结局当中。但愿神也使我们因着大卫犯罪、他家里纷争的迭起，而使我们真的知道罪会影响波及家人，好使我们能够心存警惕。求神使我们恨恶罪、远离罪、逃避罪，也使我们能够为家祷告，为家人们祷告。好多的时候，我们真的对家人还处在罪恶的辖制当中无能为力。但是我们的主耶稣基督，祂就是使被掳的得释放、受压制的得自由的神。但愿我们都来全心的仰望我们的神，好使我们的家能够在神的恩典和保护当中，使我们早日都能够恨恶罪恶，使我们的家人们也早日能够脱离罪恶的捆绑，能够作被神释放自由的儿女。

亲爱的长辈弟兄姊妹，下面我们一起来学习撒母耳记下第十四章。这章主要讲押沙龙归回的前后经过。约押设计让押沙龙回归。约押知道王心里想念押沙龙，所以他就教导安排了一个聪明的妇人，让这个聪明的妇人打比喻给大卫王听，目的就是想让押沙龙能够回来。

这个妇人说到她两个儿子。因为丈夫死了，她是寡妇。两个儿子在田间争斗的时候，一个打死了另一个，同族的人，要叫她交出打死兄弟的凶手。如果这个儿子也被治死的话，她的夫家就会绝后了，就是没有后代了，她就不能给她的丈夫留名留后在世上了。也就是说求王不要容许报血仇的来灭绝他的儿子。王就答应了。

答应以后，这个妇人趁此机会，再来向王恳求。在十三节开始，「妇人说：『王为何也起意要害神的民呢？王不使那逃亡的人回来，王的这话，就是自证己错了！我们都是必死的，如同水泼在地上，不能收回。神并不夺取人的性命，乃设法使逃亡的人不至成为赶出回不来的。』」

她这里的意思就是说，押沙龙是逃亡的人。我们的神是有怜悯的，神并不夺取人的性命，乃有丰盛的怜悯与恩典的，会设法使逃亡的人不至成为赶出回不来的。而我们都是必死的，就如暗嫩他已经死了，已经无法挽回了。所以照着神的怜悯，还是使那逃亡的人回来。她是要用智慧的话来劝说，能让逃亡的押沙龙回来。王也知道了这番话是约押教导这个妇人来劝说他的。后来王就应允约押，把少年人押沙龙就带回来了。

带回以后，王让押沙龙回到自己的家里去，没有见王的面。所以大卫在这里其实是很矛盾的，他作为一个父亲，他是爱他的儿子押沙龙的。押沙龙已经逃亡在外这么多年，在基述已经住了三年了，他心里也是切切的想念押沙龙的。但是作为一个君王，一个公义的君王，他无法原谅他杀死他兄长的行为，所以呢，他就让押沙龙回自己的家里去，没有见王的面。

但是，往后读我们看，押沙龙是一个有野心的人。他虽然外貌长得俊美，脚底到头顶毫无瑕疵，但其实他的内心却没有像他外表那样毫无瑕疵。曾经他为了替他的妹妹他玛报仇，他用自己的办法杀死了暗嫩。现在他为了达到能够见大卫王的面，一次打发人去叫约押，托他去见王，约押不肯来；第二次打发人去叫他，约押仍不肯来；他就把约押的那一块田给烧了，迫使约押到押沙龙的家里。他就请约押替他转述要见王的面。

后来，约押去见王，将押沙龙的话奏告王，王便叫押沙龙来。「押沙龙来见王，在王面前俯伏于地，王就与押沙龙亲嘴。」在这里我们看见押沙龙，他真的为了达到自己的目的，做事是不考虑后果的。无论是杀暗嫩，无论是现在放火烧约押这块田地，还有后来他暗中得以色列人的心反叛大卫王。所以他虽然被召回来了，似乎他也来见大卫王的面，在大卫王面前俯伏于地，但是其实他没有真正的悔改，也没有真实的谦卑等候神。他用自己的办法，把约押的田用火烧了，来可以达到他早日见到王的面，获取自由。

而大卫，他虽然把押沙龙给召回来了，也最后与押沙龙亲嘴，似乎也是见面和好了。但是家里的冲突这个裂痕，如果不是神赐给我们智慧，其实很多的矛盾还是被掩盖着的，最终仍然会暴露出来的。俗话说，冰冻三尺，非一日之寒；清官难断家务事。所以家庭关系的修复是相当的复杂、相当的困难的。

当时虽然押沙龙被召回来了，但是我们看见王让押沙龙回自己家里去，不再见他的面。这个时候，押沙龙在家里居住的那段日子，他其实心里有许许多多的想法的。他没有真实的在神面前悔改，他就会觉得王既然把他召回来了，为什么不原谅他，为什么不让他见王的面呢？他没有反省自己的行为，反而可能有许多误会大卫的地方。而大卫长时期的跟押沙龙的隔离，对他回家似乎很冷漠一样。在这段光阴当中，也没有真正的使问题得到解决。

我们在地上都有一个肉身的家，其实家庭关系能够和睦同居，相亲相爱，没有间隙，那是该何等的美好。我想到我们永远的天家，在那里有爱我们的父神，阿爸，父！有我们的恩主耶稣基督，为我们舍命流血的耶稣基督！有那些蒙爱的人，那些圣徒相聚在一起，在那爱的大家庭里，永远的在那里向我们的神，向我们的恩主耶稣基督敬拜、赞美。在那里，神要擦去我们一切的眼泪，不再有死亡，也不再有悲哀、哭号、疼痛。但是在今生，神所量给我们的环境，使我们处在一个家庭当中，也许有眼泪、有误会、有伤痛、有悲哀，我们需要求神怜悯，我们需要求神来引导，我们需要求神给我们智慧，我们也需要求神给我们真正悔改的心，真正谦卑的心，真正等候仰望的心。好使我们不至于成为给家人带来伤害的人，而是给家人带来祝福的人，是堵住破口的人。我们在地上还有神的家，就是教会，但愿我们也是给教会带来不是伤害，而是一个堵破口的人，给神的家带来祝福的人，也是在天上那永远的爱的大家庭里面有份的一个人。

长辈弟兄姊妹，我们一起来看撒母耳记下第十五章。

这一章主要是写到大卫王因为押沙龙的背叛而逃难。我们先来看押沙龙阴谋造反，一到十二节。我们先看到「押沙龙为自己预备车马，又派五十人在他前头奔走。」然后二到六节写到，他凭诡诈得以色列人的心。凡是有争讼要求王判断的，他就对那人说：「你的事有情有理，无奈王没有委人听你申诉。」又说：「恨不得我作国中的士师，凡有争讼求审判的，到我这里来，我必秉公判断。」有人要进前来拜押沙龙，押沙龙就伸手拉住他，与他亲嘴。所以我们看见，押沙龙为了笼络人心，他假装关心那些前来求王判断的民众。他看重权力，他有野心，所以他用欺骗诡诈的手段要得以色列人的心。他不是对神充满着敬畏。我们知道作神的仆人，正如保罗所说的：「我现在是要得人的心呢，还是要得神的心呢？」如果诚实爱人那是对的，但如果故意要得人的喜爱，在神面前没有敬畏的心，像押沙龙一样，为了看重权威，将来能够登位作以色列的王，他故意的、假装的让来争讼的人对他有好感，这是神所不喜悦的。

然后七到十二节我们看见，有二百人与他去的时候，都是诚诚实实的，并不知道其中真情的。他自立为王的时候，他就骗了那么多的人与他同去。并且他还将大卫的谋士亚希多弗从城里请来，于是叛逆的势派甚大。

然后十三节开始到廿二节，这里是大卫逃难，大卫逃离耶路撒冷。大卫跟押沙龙真的是一个明显的对比。大卫他在逃难的时候，他逃离王宫，他与押沙龙没有正面的冲突。他是因着认识到自己的犯罪，神要兴起刀剑在他的家庭当中，兴起祸患来攻击他，刀剑永不离开他的家，所以他伏在神的管教当中，他对神是顺服的，他谦卑在神的面前。当时他逃离王宫的时候，有很多的人来跟随他，与他作伴。

其中撒督和抬神约柜的利未人也来了，他们要打算约柜一起抬出去。但是大卫对撒督说：「你将神的约柜抬回城去。我若在耶和华眼前蒙恩，他必使我回来，再见约柜和他的居所。倘若他说，我不喜悦你，看哪，我在这里，愿他凭自己的意旨待我。」

从大卫他的话当中，我们看见大卫真的是服在神的管教之下，他没有自己的选择。无论是神带他回来，让他再见约柜也好，无论是神不喜悦他，他也愿意让神的旨意、神看为最美好的意旨来对待他。所以我们看见当大卫与拔示巴犯奸淫以后，他深深的痛悔自己的罪恶。他也愿意伏在神所量给他的痛苦的环境当中，让神的旨意来在他的生命当中实现。所以他是顺服的，对神是顺服的，是服神的管教，是谦卑在神的面前。长辈弟兄姊妹，但愿我们真的也在神面前，能够对神所量给我们的环境，使我们也深深的敬服，我们也愿意伏神的管教，对神的对我们的爱的管教心生敬畏。

然后在逃难的时候，神也让大卫托户筛，到押沙龙那里去，可以藉着户筛来败坏亚希多弗的计谋。我们看见，撒都也好，亚比亚他也好，后面亚希玛斯，还有约拿单，那些利未人都是非常的支持、非常的忠诚与大卫。在逃离的当中，大卫赤脚上橄榄山，一面上一面哭，跟随他的人也都蒙头哭着上去，后面就写到大卫的祷告：「大卫祷告说：『耶和华啊，求你使亚希多弗的计谋变为愚拙。』」我们看见在危难当中，大卫选择的是完全的信靠神，相信神在他的生命当中，尽管遇到这样的难处，神会带领他，神会救真正悔改的人脱离这一切的难处。

在诗篇卅四篇是这样说的：「耶和华靠近伤心的人，拯救灵性痛悔的人。义人多有苦难，但耶和华救他脱离这一切。」大卫伤心的时候，他祷告神，他在苦难当中向神倾吐，求神来败坏亚希多弗的计谋，使亚希多弗的计谋变为愚拙。我们在一切的难处当中，我们可也可以像大卫一样，来求告我们的神。圣经说「义人多有苦难，但耶和华救他脱离这一切。」我们的神是满有怜悯、满有恩典的神。当我们真实的在神面前愿意悔改，寻求神的帮助，祂必帮助我们，投靠祂的人是有福的。

愿主祝福祂自己的话。感谢主。
