---
title: 撒下16-18章
weight: 6
---

# 撒下16-18章

亲爱的长辈弟兄姊妹，主内平安。今天我们一起读撒母耳记下十六到十八章。

## 第十六章：大卫逃亡中的遭遇

亲爱的长辈弟兄姊妹，下面我们一起来学习撒母耳记下第十六章。这一章主要是讲大卫在逃避他儿子押沙龙叛乱期间，所发生的一些事。我们首先看到，米非波设的仆人洗巴，带着食物和驴来迎接大卫。他告诉大卫：米非波设留在耶路撒冷，「因他说：『以色列人今日必将我父的国归还我。』」也就是说，米非波设期待以色列人将王位归还给他们扫罗家族。然后大卫就信以为真，将米非波设的财产就赐给了洗巴。「王对洗巴说：『凡属米非波设的都归你了。』」洗巴就乐不可支地说：「我叩拜我主我王，愿我在你眼前蒙恩。」

在这里我们看见人性的诡诈，洗巴他备好食物迎接大卫，目的就是想离间大卫跟米非波设的关系。他谗毁米非波设，目的就是希望大卫将米非波设的财产来赐给他，从中牟利。所以我们看见人性是何等的狡诈，常常会为了牟取私利而不择手段，说谎、谗毁。求神真的怜悯。在这里我们也看见大卫不假思索，没有慎思明辨，也没有祷告仰望，下结论导致了一个错误。

接下来我们来看五到十四节，这里是写到另一个人，就是扫罗族基拉的儿子示每，对大卫的咒骂。他在大卫逃亡时咒骂大卫，指责他流了扫罗家的血。示每是这样说的：「你这流人血的坏人哪，去吧，去吧！你流扫罗全家的血，接续他作王，耶和华把这罪归在你身上，将这国交给你儿子押沙龙。现在你自取其祸，因为你是流人血的人。」我们知道他说的这番话是不合理的。大卫曾经是这样的放过天天寻索他的扫罗，现在作王了，仍然恩待扫罗家的后裔米非波设。所以我们看见，示每，他的咒骂是不合理的。

但是我们看见当大卫犯罪以后，他在神面前深深的痛悔，他深深知道自己人性是何等的软弱，人性是何等的败坏。所以他在神面前不再愿意用自己的旧人来这样生活在神的面前，他愿意仰望神，愿意伏在神的管教之中。所以当他的元帅亚比筛听不下去了，他说：「这死狗岂可咒骂我主我王呢？求你容我过去，割下他的头来。」王就对亚比筛说：「他咒骂，是因耶和华吩咐他说，你要咒骂大卫。」所以我们看见大卫真的知道，凡事临到我们身上，无论是别人的咒骂合理还是不合理，今天我遇到这件事都在神的许可当中，都在神的管理、掌管当中，他也伏在神的掌管当中。所以他说：「是因耶和华吩咐他说，你要咒骂大卫。如此，谁敢说你为什么这样行呢？」

然后，大卫又对亚比筛和众臣仆说：「我亲生的儿子尚且寻索我的性命，何况这便雅悯人呢？由他咒骂吧！因为这是耶和华吩咐他的。或者耶和华见我遭难，为我今日被这人咒骂，就施恩与我。」我们看见，大卫的生命经历到破碎，真正在神面前痛悔以后，他深深的知道，自己是何等的可怜的光景，他需要时时仰望神，并且在任何的环境当中都有神的美意。他觉得：他亲生的儿子尚且寻索他的性命，是他犯罪所带来的结局后果，现在这个便雅悯人，他来咒骂我，也是经过神的允许的，也是神藉着这个人来造就他。所以他觉得：我就要在这样的环境当中，伏在神的管教当中，我仰望神，我学习忍耐的功课。他说：「或者耶和华见我遭难，为我今日被这人咒骂，就施恩与我。」当他的心如此的谦卑在神面前，如此的仰望在神面前，如此的伏在神的管教之下的时候，我们知道大卫的生命在经历了与拔示巴犯罪以后，他真正的在神面前悔改，愿意生命能够更加地伏在神的管教之中，更加地讨神喜悦了。

那么这个示每，他一面行走一面咒骂，又拿石头砍他，拿土扬他，极其的羞辱大卫，骂了还不够，还拿石头来砍他，还拿土来扬他。但是王始终没有凭自己的血气跟他对骂，或者使眼色让手下人去对付这一个无理咒骂的示每。我们看见大卫在这里，他在困境当中完全信靠上帝的心。

接下来十五节到廿三节，我们看见押沙龙的背叛。押沙龙进入耶路撒冷后，听从了谋士就是亚希多弗的建议，公开与父亲的妃嫔亲近。这个就是表示，押沙龙跟他的父亲决裂了，他就是彻底的背叛了他的父亲，他要成为一个王，以色列的王，他就是用这个行动来表明他要登上以色列的宝座，也是公开的羞辱他的父亲大卫。所以我们看见押沙龙在亚希多弗出的这个恶计谋当中，他真的就听了恶人的计谋，然后公开的羞辱了大卫。其实这也是大卫犯罪，先知拿单曾经对他的宣判当中，就是说「我必在你眼前把你的妃嫔赐给别人，他在日光之下就与他们同寢。」在这里也得到了应验，押沙龙就听从了亚希多弗的计谋，在宫殿里与他父亲留下看守的妃嫔亲近。所以我们看见犯罪真的是何等地可怕！但真实悔改，重新真实的仰望神，伏在神管教之下，又是何等地重要，也是何等地蒙神喜悦。

## 第十七章：户筛败坏亚希多弗的计谋

亲爱的长辈弟兄姊妹，我们一起来看撒母耳记下第十七章。这章主要是讲述大卫在躲避押沙龙的反叛之中，神藉着户筛败坏亚希多弗的良谋，为要降祸与押沙龙。我们看见神暗中奇妙的保守。

当大卫伏在神的管教当中，全心仰望神，我们的神真的祂是奇妙的，对于真心悔改信靠祂的人是信实的，是慈爱的。我们看见亚希多弗的计谋，他建议押沙龙立即追击大卫，趁大卫疲惫的时候迅速的杀掉他，就单杀王一个人，使众民归顺押沙龙，所以如果这个计谋成功的话，大卫就会陷入极大的危险当中，因为大卫现在他们真的是非常疲惫之时。但是神藉着忠心的户筛，他败坏了亚希多弗的计谋。他建议押沙龙不要急于行动，因为大卫他是一个战士，是个英雄，他觉得应该让全军全部集合起来，像海边的沙那样多，让押沙龙亲自率领他们出战。户筛出的主意，其实他是给大卫争取时间，可以逃脱。所以我们看见在这两个人给押沙龙出不同的计谋当中，有神在调度。我们看十四节下半节，「这是因耶和华定意破坏亚希多弗的良谋，为要降祸与押沙龙。」所以我们看见，真的，君王的心，好像垄沟的水，神可以随意调转。

我们的神真的是何等奇妙的神。他在押沙龙和众民以及两个谋士心中调度，使押沙龙和以色列众民都觉得，这一次户筛出的计谋要比亚希多弗的计谋更好。圣经就告诉我们，其实是我们的神定意破坏亚希多弗的良谋，为要降祸与这一个叛乱的、悖逆的押沙龙。

所以我们看见真的我们的神是何等奇妙，祂真的在背后掌管着一切，祂的旨意必定成全，祂的计划永不落空。然后我们看见亚希多弗看到自己的计谋被拒绝，他算到押沙龙这个叛乱最终一定会失败的，那么他也没有好下场，所以他就备上驴归回本城，到了家，留下遗言，便吊死了，葬在他父亲的坟墓里。

我们看见这个亚希多弗，他倚靠自己的聪明，不寻求神的旨意。虽然人看他出的计谋就好像当时人问神的话一样，但是他的结局是何等地悲惨。所以敬畏神是智慧的开端。当他出恶谋，让押沙龙公开的与大卫所留的妃嫔同寢的时候，他出的主意是何等的恶。然后他也辅助押沙龙反叛他父亲大卫。我们知道大卫是敬畏神的，是一位好王，他如此的参入到背叛的行列当中，所以他虽然好像有人的智慧，甚至人问他，他出的计谋、主意好像人问神的话一样，但是神并不喜悦，这个智慧并不是真正的智慧，所以他的结局也是何等地悲惨，最后吊死。

我们还看见在大卫逃亡的过程当中，神兴起许多的人来帮助他：藉着户筛败坏亚希多弗的计谋，藉着祭司撒督和亚比亚他，还有他们各自的儿子约拿单和亚希玛斯，以及一个富人，还有后面就是有许多拿着许多食物来供应他们的人，等等。我们都看见我们的神真的是何等愿意帮助敬畏祂的人。虽然大卫还身处在困境当中，但我们的神从未离弃他，祂一一给他帮助。长辈弟兄姊妹，在我们的人生当中有时候也会遇到一些难处。但是我们真的看到神的供应总是那样奇妙地临到我们，但愿我们真的也能够常常敏锐的觉察到神是那样无微不至的来看顾了我们，使我们每天心存感恩的心。

## 第十八章：押沙龙败亡

亲爱的长辈弟兄姊妹，下面我们一起来看撒母耳记下第十八章。这章主要是写到大卫与他的儿子押沙龙最后决战，押沙龙败亡。我们看见大卫数点跟随他的人，然后兵分三队，分别由约押、亚比筛、以太率领。然后出战前，他吩咐约押、亚比筛、以太说：「你们要为我的缘故宽待那少年人押沙龙。」

我们看见大卫对反叛他的儿子押沙龙仍然心存怜悯，愿意宽恕他，仍然爱他的儿子，他要求出战的将领恩待那少年人押沙龙。我们看见为父的心肠，尽管孩子不听话，甚至与他为敌，仍然爱那少年人。这使我想到罗马书五章十节，「因为我们作仇敌的时候，且藉着神儿子的死，得与神和好；既已和好，就更要因他的生得救了。」在我们还跟神作仇敌的时候，我们的神就愿意差遣祂怀里的独生爱子为我们死。所以神的爱真的是无条件的爱。

当时押沙龙决意反叛大卫，想要凭自己的、血气的办法、手段来登上以色列的宝座。但是大卫仍然爱那少年人押沙龙。后来我们发现，神藉着那一片树林让以色列人「死于树林的，比死于刀剑的更多。」押沙龙「他的头发被树枝绕住，就悬挂起来。」他曾经引以为傲的头发，现在被绕在树枝上。后来有人告诉约押，约押就拿枪「趁押沙龙在橡树上还活着，就刺透他的心。给约押拿兵器的十个少年人围绕押沙龙，将他杀死。」所以我们看见，反叛的、悖逆的押沙龙，最后得到了神公义的审判，他最终被杀死。虽然他用尽了计谋，用尽了手段，但是最终仍然落得一个被约押杀死的结局。而谦卑倚靠神的大卫，满有爱心的大卫，最后神保护他，让他得胜。

在撒母耳记下里面，还记到两个前去报信的人。一个是亚希玛斯，他主动的要求去向大卫报信，但是约押知道今天王的儿子死了，去报信，王应该心里会很伤痛的，所以他让古示人去报信，结果撒督的儿子又再次要求，约押就让他去了。然后亚希玛斯跑过古示人向大卫去报信。

在这里我们看见亚希玛斯，他对报信的热情，他巴不得能够把平安的消息早一点告诉大卫，让大卫心安，所以他是非常热情地去报告。但是他说：「平安了！」然后说：「耶和华你的神是应当称颂的，因他已将那举手攻击我主我王的人交给王了。」

大卫心里所牵挂的，是这场战争中他的儿子「少年人押沙龙平安不平安？」但是我们看见亚希玛斯含糊其词，只是说「约押打发王的仆人，那时仆人听见众民大声喧哗，却不知道是什么事。」也就是说，他没有把当时大卫所想要知道的，押沙龙到底平安不平安的这件事，这个信息告诉大卫。大卫想要有比较准确的把握，但是亚希玛斯却没有说，他可能怕说出结果伤大卫的心。所以他传的信息是不完整的、不确切的。虽然有热情，但是没有完整清楚地传达信息。因为可能他考虑到，大卫当时如果知道押沙龙死了，心里会非常的伤痛。

然后就在他退去的时候，古示人——报信的另一个人也来了，然后他就说「有信息报给我主我王。耶和华今日向一切兴起攻击你的人给你报仇了。王问古示人说：『少年人押沙龙平安不平安？』」王所牵挂的还是他的儿子「少年人押沙龙平安不平安？」古示人就直截了当地向大卫说：「愿我主我王的仇敌，和一切兴起要杀害你的人，都与那少年人一样。」他非常诚实地、非常直截了当地告诉大卫，他的儿子已经死了，都「愿我主我王的仇敌，和一切兴起要杀害你的人，都与那少年人一样。」

所以我想到，其实传达信息真的既要清楚完整，又要诚实，又要考虑到听的人的情感，真的也是非常的难。求神也使那些为主传讲信息的人，求神也赐给他们智慧。请求长辈弟兄姊妹也为不配的孩子代祷，也为更多站讲台服侍的：能够传讲神话语，有神所赐的智慧，能够使信息讲得更加地清楚明白，也更能够使人易于接受。

后来，当大卫王知道他的儿子死了，这个事实以后，他就心里伤痛，上城门楼去哀哭，一面走一面说：「我儿押沙龙啊！我儿，我儿押沙龙啊！我恨不得替你死，押沙龙啊！我儿，我儿！」我们看见，尽管战争胜利了，但是大卫作为一位父亲，他为少年人心里非常地伤痛。因为他知道在押沙龙死亡的这件事情上，自己也要负一部分的责任。因为他曾经杀死乌利亚，所以神从他的家中兴起祸患来攻击他。然后他吩咐出战的将领士兵们，要为他的缘故宽待那少年人押沙龙。但是约押他们违背他的意愿，杀死了押沙龙，所以他心里也觉得很难受。

作为一位父亲，他是从心里来爱他的儿子押沙龙的。尽管押沙龙是如此的悖逆，竟然反叛他的父亲，但是大卫仍然愿意饶恕他。他愿意饶恕押沙龙，但是将士们还是把他的儿子押沙龙杀死了。所以他一方面想到，自己曾经因为自己的犯罪杀死乌利亚，神在他的家中兴起祸患攻击他，所以他心中充满着无限的伤痛，就上城门楼去哀哭。犯罪真的要吃犯罪的果子。其实神真的乐意赦免我们的罪孽，但是我们如果不恨恶罪恶、逃避罪恶、远离罪恶，罪仍然会在我们的生活当中带给我们痛苦。所以求神真的怜悯我们，使我们能够像大卫一样，有一颗真实痛悔的心，也愿意伏在神所量给我们的环境当中。在神所量给我们的环境当中，虽然受到管教，但是我们更恨恶罪恶，以后的人生更愿意讨神喜悦。

愿主祝福祂自己的话，感谢主。
