---
title: 撒下10-12章
weight: 4
---

# 撒下10-12章

{{< audio src="2Sa10-12.mp3" >}}

## 第十章：大卫与亚扪人的冲突

亲爱的长辈弟兄姊妹，今天我们一起来学习撒母耳记下第十章。这一章主要讲了大卫与亚扪人之间的冲突。亚扪人的王死了，他儿子哈嫩接续他作王，大卫出于善意派遣使者去安慰拿辖的儿子哈嫩。但是哈嫩误解了大卫的善意和首领们认为大卫差遣使者是来窥探情报的，于是羞辱了大卫的使者，剃去了他们一半的胡须，又割断他们下半截的衣服，使他们露出下体。这样误解、羞辱大卫的使者，就激怒了大卫，后来就引发了亚扪人与以色列人之间的争战。

所以在这里我们可以看出。哈嫩和他首领们真的是把别人的善意误解了、曲解了。这也使我想到，其实跟人相处的时候，有时候在我们的人性当中也有一个弱点，就是我们常常会产生没有根据的猜疑，以至于造成不必要的冲突。在别人一句话或者一个举动，其实你还不是真正的明白清楚，但是却觉得自己很聪明、很敏感，就照着自己所认为的，以为别人一定是这样，以为自己了解了别人说这句话他的言外之意，或者作这件事的真正动机或者目的，其实可能就是曲解别人或者误会别人的善意。

所以在这个时候，一方面我们应该审查：当别人可能不是这个意思的时候引起误会，然后会产生不必要的矛盾。这个时候我们应该赶紧在神面前省察，我们在人面前要及时的认错，不至于使误会升级。

后来我们发现，因着哈嫩的误解并且羞辱大卫的使者，以至于以色列人和亚扪人开始争战。然后我们发现，在这场争战当中，神有祂的主权以及祂的保守。神一直要实现对大卫的应许——他的国位要坚定到永远。我们的神是信实的神，祂是全能的神。所以大卫的军队藉着约押的率领，还有约押跟他的兄弟亚比筛，他们的配合，他们都刚强，为本国的民和神的城邑作大丈夫。他们打败了哈嫩、亚扪人，尽管亚扪人雇佣了亚兰人。所以我们看见，亚扪人先是误解了大卫的善意，然后他们倚赖外在的力量，雇佣亚兰人、招募亚兰人，但是后来却被打败了。而我们看见大卫，一方面我们知道是神的主权、神的恩典、神的大能；所以在神的祝福之下，带领之下，大卫的军队打败了亚扪人和亚兰人。在我们的生活当中，其实有时候也会遇到这样或者那样的难处。（大卫在跟亚扪人和亚兰人打仗之前，一开始他是善意的去安慰哈嫩的，但是却受到了这样的羞辱，后来发生冲突。）在我们生活当中，有时候也会出现一些意想不到的情况，意想不到的挑战。在这个时候我们是像亚扪人一样，倚赖外在的力量帮助来解决问题呢？还是我们真正的来信靠我们的神，倚赖我们的神，知道我们一切都在神的掌管之中呢？当我们真心的来信靠我们的神，倚赖我们的神，那么我们的神就是我们真正的帮助，神为我们争战，也就必能得胜。

## 第十一章：大卫的犯罪

亲爱的长辈弟兄姊妹，下面我们一起来学习撒母耳记下第十一章。这章是真实的记载了大卫犯罪，大卫和拔示巴犯奸淫。他犯了奸淫以后，还遮盖罪恶，甚至借刀杀人，杀死了拔示巴的丈夫——忠心的乌利亚。「但大卫所行的这事，耶和华甚不喜悦。」从大卫的犯罪，我们也应该学到，犯罪是何等的可怕！我们知道大卫犯罪后来影响家庭、影响国家。后来他的儿女——暗嫩与他玛，兄妹乱伦，然后押沙龙杀兄长暗嫩，押沙龙反叛大卫......都是因为罪害自己，也害别人。所以这章是让我们通过读神的话语，使我们真的愿意远离罪恶、恨恶罪恶、逃避罪恶。

下面我们来看：首先我们看到，大卫在安逸当中的失败，陷入了试探当中。「过了一年，到列王出战的时候，大卫又差派约押率领臣仆和以色列众人出战。他们就打败亚扪人，围攻拉巴。大卫仍住在耶路撒冷。一日，太阳平息，大卫从床上起来，在王宫的平顶上游行，看见一个妇人沐浴，容貌甚美。」我们看见，大卫作为一个领袖，在别人去打亚扪人，围攻亚扪人的京城拉巴的时候，他睡到太阳平息才从床上起来。在平顶上游行，看见一个妇人沐浴，容貌甚美。所以我们一方面看见大卫的懈怠，睡到太阳平息才从床上起来。他闲居在宫中，他懈怠。睡到太阳平息才起来，其实也是一个懒惰。所以当人懈怠、不警醒、懒惰的时候，容易上魔鬼的当，容易给试探留地步。

然后在平顶游行的时候，他看见妇人沐浴，容貌甚美。所以他眼目的情欲看见了以后，他没有扼杀这个苗头于萌芽状态。结果他打听，然后又把这个容貌俊美的妇人接过来与他同房。所以我们看见，试探是何等的可怕！如果不扼杀苗头于萌芽状态的话，那么小罪就会变成大罪。有人说过：你没办法阻止飞鸟从你头上飞过，但是你可以不允许飞鸟在你的头上筑窝。长辈弟兄姊妹，但愿神真的怜悯我们。

我们看见当时大卫没有及时的扼杀这个私欲，所引起的犯罪，他把拔示巴接过来以后与他同房，拔示巴就怀了孕。既然怀了孕以后，那肚子要大起来的，别人就会发现她的丈夫不在，这乌利亚的妻怎么会怀孕呢？所以当拔示巴打发人告诉大卫她怀孕以后，大卫没有及时的悔改，他遮盖罪孽。其实我们知道遮盖罪孽的必不亨通，隐藏的事终必显露出来。神要我们不要自欺。有时候我们犯罪了，如果我们及时悔改，这是蒙福的开始。如果我们不及时悔改，还想遮盖罪孽，其实必不亨通，隐藏的事终必显露出来。大卫犯罪作我们的警戒。当时他想遮盖，但是圣经仍然真实的记录了下来他的犯罪，给我们后世人作警戒。

其实我们所言所行，在洞察我们人心肺腑心肠的神面前，无不赤露敞开的。所以求神真的在我们犯罪的时候，圣灵不断地光照我们，使我们能够敏感于圣灵的责备，好使我们能够及时的回转，而不至于酿成大罪。

后来我们看见，大卫就吩咐把拔示巴的丈夫乌利亚召回来。王送他一份食物，让他回家去。但是忠心的乌利亚觉得在战争当中，他不能享受安逸，回家跟妻子同寢。这次乌利亚没有回家与妻子同寢，大卫没办法遮盖自己的罪。然后他再次使乌利亚喝醉，想让乌利亚在喝醉以后失去理智的时候，他会回家去与他妻子同寢。结果乌利亚仍然没有回家，还是与他主的仆人一同住宿。

既然乌利亚如此忠心，乌利亚没有回家与他妻子同寢，大卫就没办法藉着乌利亚来遮盖他的罪孽，他与拔示巴所生的孩子，没办法赖在是乌利亚所生。于是他心生一计，就是要借刀杀人。他写了一封信给约押，让乌利亚随手带去。信里写着说：「要派乌利亚前进，到阵势极险之处，你们便退后，使他被杀。」你看，为了遮盖罪孽，大卫这时候竟然借刀杀人，滥用权力。权力成为他犯罪的工具，权力使他失去了敬畏神的心。结果约押听从大卫的指示，乌利亚果然战死了。在这里我们看见，滥用权力的可怕。当一个人处在领袖的地位，拥有权力，如果在神面前失去敬畏的心，所造成的后果是何等的可怕！但愿神也警惕我们，也警惕更多在神的家作领袖的。

当大卫滥用职权的时候，真的是何等的可怕！那么忠心耿耿的乌利亚，竟然因着他滥用权力而失去了性命。当乌利亚死后，乌利亚的妻子为丈夫哀哭的日子过后，大卫就接拔示巴到宫中，「她就作了大卫的妻，给大卫生了一个儿子。但大卫所行的这事，耶和华甚不喜悦。」

我们看见我们的神，祂是公义的神，祂是恨恶罪的。大卫与拔示巴犯奸淫，并且遮盖自己的罪，甚至借刀杀人，我们的神甚不喜悦大卫所行的。其实我们所言所行，我们的神也无不鉴察。当我们所行的，我们的神甚不喜悦，实在我们是伤痛祂公义的心，因为我们的神真的是恨恶罪恶的，祂是圣洁的，是公义的神。但是我们知道我们的神对罪人仍有怜悯的心。

后面第十二章，就是神藉着先知拿单来责备大卫，让大卫的心灵苏醒，能够及时的悔改、回转，回到神的面前。所以在大卫犯罪这一章里面，给我们最主要学习的，就是我们应该时时警醒，避免陷入到试探当中。我们也应该及时的悔改。当我们犯罪得罪神的时候，不可遮盖罪。另外，我们行事也要存敬畏的心，不可滥用权力。

也许我们知道，我们的神洞察一切，祂是恨恶罪恶的神，是圣洁公义的。我们所做的，我们的神无不鉴察。当我们所行的如大卫犯罪一样，我们的神就甚不喜悦，我们就伤透了神公义的心。但愿神也使我们藉着这撒母耳记下第十一章，使我们能够在神面前也省察、悔改，及时地转向我们的神。

## 第十二章：拿单责备与大卫悔改

亲爱的长辈弟兄姊妹，下面我们一起来学习撒母耳记下第十二章。这章是写到拿单的谴责和大卫的悔改。我们看见神差遣拿单去见大卫，神也赐给拿单智慧，让他不是直接的责备大卫，而是讲了一个比喻，就是富户夺取穷人羊羔的比喻。当时先知拿单对大卫说：「在一座城里有两个人：一个是富户，一个是穷人。富户有许多牛群羊群；穷人除了所买来养活的一只小母羊羔之外，别无所有。羊羔在他家里和他儿女一同长大，吃他所吃的，喝他所喝的，睡在他怀中，在他看来如同女儿一样。有一客人来到这富户家里，富户舍不得从自己的牛群羊群中取一只预备给客人吃，却取了那穷人的羊羔，预备给客人吃。」大卫一听就甚恼怒那人，对拿单说：「我指着永生的耶和华起誓，行这事的人该死！他必偿还羊羔四倍，因为他行这事，没有怜恤的心。」

当大卫对先知拿单所说的比喻作出判断的时候，先知拿单话锋一转，马上就责备大卫说：「你就是那人！耶和华以色列的神如此说：『我膏你作以色列的王，救你脱离扫罗的手；我将你主人的家业赐给你，将你主人的妻交在你怀里，又将以色列和犹大家赐给你；你若还以为不足，我早就加倍的赐给你。你为什么藐视耶和华的命令，行他眼中看为恶的事呢？你借亚扪人的刀杀害赫人乌利亚，又娶了他的妻为妻。你既藐视我，娶了赫人乌利亚的妻为妻，所以刀剑必永不离开你的家。』」我们看见先知拿单责备大卫，就像这一个可恶的富户一样，竟然娶了赫人乌利亚的妻子，乌利亚惟一所爱的妻子拔示巴，他跟那个可恶的富户毫无两样。所以神，公义的神、圣洁的神，就把犯罪所应该承受的后果告诉了大卫。

神藉着先知拿单说「刀剑必永不离开你的家。耶和华如此说：『我必从你家中兴起祸患攻击你，我必在你眼前把你的妃嫔赐给别人，他在日光之下就与她们同寢。你在暗中行这事，我却要在以色列众人面前、日光之下报应你。』」我们看见，我们的神真的是恨恶罪恶的。

在这里神藉着先知拿单对犯罪的大卫作了清清楚楚的宣告，他的家中将会遭遇灾难，他的家庭将会有各种纷争起来。然后神也要对大卫公开的羞辱，他暗暗所做的羞耻的事情，神要对大卫公开的羞辱，在他眼前把他的妃嫔赐给别人，他在日光之下就与她们同寢。所以我们看见真的犯罪是何等的可怕。因着大卫的犯罪，从此他的家纷争迭起，有许多的祸患来攻击大卫的家，大卫的家和国家受到影响。大卫真诚的悔改了，他说：「我得罪耶和华了！」我们待会儿来看诗篇五十一篇，就是先知拿单责备他以后所写的，这首诗也激励了很多很多在罪中的人能够像大卫一样深深认识到自己的罪孽，而愿意迷途知返，回到神的面前。然后先知拿单就说：「耶和华已经除掉你的罪，你必不至于死。只是你行这事，叫耶和华的仇敌大得亵渎的机会，故此你所得的孩子必定要死。」我们看见我们所做的，当我们真实的悔改的时候，我们的神是愿意赦免我们的罪。但是罪的后果，罪的果子仍然要吃。

我们看见我们犯罪的时候，神的名受羞辱。先知拿单在这里说「你行这事，叫耶和华的仇敌大得亵渎的机会。」然后也说你和拔示巴所生的这个孩子「必定要死」。所以犯罪真的是何等的可怕。但愿神使我们真的知道我们的神是圣洁公义的，我们所羡慕的天家也是圣洁的好地方，罪孽污秽不能进。但愿神使我们真的心存警惕，使我们知道我们罪行的可怕。但愿主不断地怜悯我们，恩待我们，使我们真的远离罪恶、逃避罪恶、恨恶罪恶。

诗篇五十一篇是大卫与拔示巴同室以后，先知拿单来见他。他作这诗，就交与伶长了。「神啊，求你按你的慈爱怜恤我，
按你丰盛的慈悲涂抹我的过犯。
求你将我的罪孽洗除净尽，
并洁除我的罪。
因为我知道我的过犯，
我的罪常在我面前。
我向你犯罪，惟独得罪了你，
在你眼前行了这恶，
以致你责备我的时候显为公义；
判断我的时候显为清正。
我是在罪孽里生的，
在我母亲怀胎的时候就有了罪。

你所喜爱的是内里诚实；
你在我隐密处必使我得智慧。
求你用牛膝草洁净我，我就干净；
求你洗涤我，我就比雪更白。
求你使我得听欢喜快乐的声音，
使你所压伤的骨头可以踊跃。
求你掩面不看我的罪，
涂抹我一切的罪孽。

神啊，求你为我造清洁的心，
使我里面重新有正直的灵（「正直」或作「坚定」）。
不要丢弃我，使我离开你的面；
不要从我收回你的圣灵。
求你使我仍得救恩之乐，
赐我乐意的灵扶持我；

我就把你的道指教有过犯的人，
罪人必归顺你。
神啊，你是拯救我的神，
求你救我脱离流人血的罪，
我的舌头就高声歌唱你的公义。

主啊，求你使我嘴唇张开，
我的口便传扬赞美你的话。
你本不喜爱祭物，若喜爱，我就献上；
燔祭你也不喜悦。
神所要的祭，就是忧伤的灵。
神啊，忧伤痛悔的心，你必不轻看。

求你随你的美意善待锡安，
建造耶路撒冷的城墙。
那时，你必喜爱公义的祭和燔祭，
并全牲的燔祭；
那时，人必将公牛献在你坛上。」

我们读大卫的悔罪诗的时候，我们看见大卫确实犯了奸淫的大罪，后来的世人也常以大卫的犯罪而作自己犯罪的借口，但是他们却没有看见大卫那真实悔罪，没有真实悔罪的心。也没有看到犯罪带给家人何等可怕的结局。但愿神也使我们真实的能够回转，知道我们的神乃是恨恶罪恶、怜悯罪人的神，使我们能够愿意从罪中转回，使我们真的有忧伤的灵，痛悔的心。神啊，忧伤痛悔的心，你必不轻看。

后来，尽管大卫为乌利亚妻给大卫所生的孩子恳求、禁食，但是这个孩子仍然照着神藉着先知拿单所说的，这个孩子就夭折了。然后二十到廿五节，我们看见大卫恢复了敬拜，神有怜悯，让他们在同寢的时候生了所罗门。二十节「大卫就从地上起来，沐浴、抹膏，换了衣裳，进耶和华的殿敬拜」是的，我们未受苦以先走迷了路，现在却遵守你的话。希伯来书十二章八到十一节，也是说到神管教我们，是要叫我们在祂的圣洁上有份。经过这样的管教，大卫进耶和华的殿敬拜，他敬服神对他的管教。长辈弟兄姊妹，求神给我们一颗深深省察悔改的心。也像大卫一样伏在神管教的杖下，在祂所量给我们的环境当中，使我们知道我们曾经怎样得罪、伤痛我们神的心，现在我们愿意伏在祂的面前，祂也必赐下怜悯。

后来我们看见，神就赐给大卫和拔示巴又一个孩子，这个孩子就是所罗门。「耶和华也喜爱他，就藉先知拿单赐他一个名字叫耶底底亚，因为耶和华爱他。」我们的神真的是有丰盛的怜悯！尽管大卫犯罪得罪祂，神也让第一个孩子夭折了，但是神却再次使他们得一个孩子，乃是神所喜爱的所罗门。

后面廿六节到这一章的最后一节，三十一节，就是当大卫灵性得胜的时候，神赐给他再次攻取了拉巴，就是亚扪人的京城拉巴。所以但愿我们也能够彻底的对付在我们身上的罪，好使我们的灵也能够苏醒，使我们的灵能够复兴，胜过一切仇敌的搅扰，使我们能够向仇敌夸胜，而不是叫耶和华的仇敌大得亵渎的机会。愿我们的人生都重新被主所得着，使我们活着乃是荣耀神，以祂为乐，直到永远。感谢主。
