---
title: 撒下7-9章
weight: 3
---

# 撒下7-9章

## 第七章：大卫之约

亲爱的长辈弟兄姊妹，今天我们一起来学习撒母耳记下第七章。这一章是神给大卫建立国位之约。我们知道上一章大卫两次运约柜学到了一些功课，这章是写大卫定意要为神建圣殿。他的心意蒙了神的悦纳，神就给他立国度之约，应许要坚固他的后裔的国，直到永远。我们知道这个应许指向的是我们的恩主耶稣基督，祂的国度要直到永远，我们的恩主耶稣基督要作王直到永远。

在这章里，我们首先看到大卫在神面前享受极大的平安。「王住在自己宫中，耶和华使他安靖，不被四围的仇敌扰乱。」我们看见是神使大卫享受极大的平安，不被四围的仇敌扰乱。

在这样享受神所赐极大的平安当中，大卫对恩待他、眷顾他、赐他平安的神心存感恩。他就对先知拿单说：「看哪，我住在香柏木的宫中，神的约柜反在幔子里。」他觉得神是何等尊荣伟大的神，而我作为一个王，住在香柏木的宫中，神的约柜反在幔子里，所以他心里想要为神建造圣殿。拿单一听王的话，他马上回答，觉得王这个提议是非常美、非常好的，所以他就说：「你可以照你的心意而行，因为耶和华与你同在。」当夜耶和华的话临到先知拿单，先知拿单就传信息给大卫，应许大卫要得大名。第九节，「你无论往哪里去，我常与你同在，剪除你的一切仇敌；我必使你得大名，好像世上大大有名的人一样。」这是神赐给大卫得大名。第八节是「立你作我民以色列的君。」在这里就是说到，神让大卫成为以色列的君，也使他得大名。

然后接下来的两节，我们看见是神要让以色列民安居。「我必为我民以色列选定一个地方，栽培他们，使他们住自己的地方，不再迁移；凶恶之子也不像从前扰害他们......我必使你安靖，不被一切仇敌扰乱。」

接下来神应许大卫要使他的后裔，接续他的位，神必坚定他的国位，坚定他的国。神说：「你的家和你的国，必在我（原文作「你」）面前永远坚立。你的国位也必坚定，直到永远。」我们知道，这里神应许大卫的国位必坚定直到永远，指向的就是我们的恩主耶稣基督。祂是天国的君王，将来在千禧年，在永世国度里，作王要直到永远。我们这些蒙恩的人，是天上的国民，在基督里面是王的后裔。我们来看以赛亚书53章。第十节，「耶和华却定意（或作「喜悦」）将他压伤，使他受痛苦；耶和华以他为赎罪祭（或作「他献本身为赎罪祭」）。他必看见后裔，并且延长年日，耶和华所喜悦的事必在他手中亨通。他必看见自己劳苦的功效，便心满意足。」因着我们父神的爱将祂的爱子压伤，使我们的恩主耶稣基督成为我们的赎罪祭；然后我们藉着我们的恩主耶稣基督，我们也成为天国君王的后裔，「他必看见后裔，并且延长年日」，「他必看见自己劳苦的功效，便心满意足。」我们的恩主耶稣基督将会得回我们这些人，成为神的儿女。

我们这些蒙恩的人，我们的身体乃是圣灵的殿。当我们真的愿意将我们的身心灵献给我们的恩主耶稣基督，让恩主耶稣基督屈尊降卑住在我们鄙陋的心中，我们愿意像大卫一样，愿意让圣灵有一个安居之所。神成为我们的安居之所，我们的心灵也成为神的安居之所。当我们这样藏身在基督里面的时候，我们真的也是何等的蒙福。神在基督里所有的应许，不论有多少，在基督都是是的，所以藉着祂也都是实在的，叫神因我们得荣耀。

当拿单先知传信息，应许要坚立他的国位直到永远的时候，大卫就坐在耶和华的面前，充满着无限的感恩。十八节到廿九节是大卫的祈祷和感恩。他觉得，我是谁？「主耶和华啊，我是谁，我的家算什么，你竟使我到这地步呢？」竟然「应许你仆人的家至于久远。」他觉得，这么伟大奇妙的神竟然这样地恩待他！

他数算神曾经赐给以色列民的恩典，23节「你从埃及救赎他们作自己的子民，又在你赎出来的民面前行大而可畏的事，驱逐列邦人和他们的神，显出你的大名。」我们看见大卫是一个不忘恩的人，他在神面前想起神曾经如何带领以色列人出埃及，如何在以色列人面前行大而可畏的事，显出祂的大能，显出祂的大名。我们也是，我们在天地之主、至尊至荣、可颂可畏的神面前，我们真的是渺若尘土、如虫如蛆。但是我们的神竟然抬举我们，使我们能够得称为神的儿女！祂何等的恩爱临到了我们，我们本来也是该沉沦、该灭亡、该下地狱的，但是我们的恩主耶稣基督代受咒诅、代受刑罚、代还罪债，使我们能够得称为神的儿女！何等奇妙的恩典临到了我们这些不配的人身上。但愿我们也常常被主舍命流血的大爱所深深的感动，使我们的心能够柔软，能够常常向我们的恩主耶稣基督充满着无限的感恩与赞美。

第25节到29节，我们看见大卫真的是一个善于抓住应许的人，也是真实的相信神所应许的必会成就的人。他说：「耶和华神啊，你所应许仆人和仆人家的话，求你坚定，直到永远，照你所说的而行。」他说：「万军之耶和华以色列的神啊，因你启示你的仆人说：我必为你建立家室，所以仆人大胆向你如此祈祷。」当神向大卫起誓必为他建立家室，所以他抓住神的应许，他就大胆地来到神的面前，求神照着他自己的话来成全。

后面也是「主耶和华啊，惟有你是神。你的话是真实的，你也应许将这福气赐给仆人。现在求你赐福与仆人的家，可以永存在你面前。主耶和华啊，这是你所应许的，愿你永远赐福与仆人的家。」

我们看见大卫正在反复的抓住神的应许，在神面前，愿神来赐福与他，使他的家永存在神的面前，他知道神的话是真实的。但愿神也使我们真的知道神是何等信实、何等真实、何等可靠的神。祂所有的应许在基督里都是阿们的，都必成全。让我们也做一个像大卫一样善于抓住神的应许的人。在神的应许面前，我们也像大卫一样大胆向祂如此祈祷。我们的神也必照着祂的应许来向我们这些真心信靠祂、真心交托祂的人，成全祂的应许，阿们。

## 第八章：大卫的军事胜利

亲爱的长辈弟兄姊妹，下面我们一起来学习撒母耳记下第八章。这章是耶和华使大卫得胜。我们从圣经读到，大卫无论是攻打非利士人、还是摩押人，琐巴王、还是亚兰人，或者以东人，我们的神都使大卫得胜。

在这章圣经里面，八章的六节下半节以及十四节下半节有相同的经文出现：「大卫无论往哪里去，耶和华都使他得胜。」我们看见大卫的得胜乃在于神的祝福，乃在于神自己作工。是神赐福给大卫，让大卫无论往哪里去都能够得胜，因为我们的神乃是得胜有余的神。

其实我们信心的眼睛也应该定睛在我们的恩主耶稣基督身上，祂为我们的罪付出生命的代价；祂死了，死在十字架上；祂被埋葬了；第三天从死里复活，升天，坐在全能父上帝的右边。我们的恩主耶稣基督，祂胜过了死亡的权势、黑暗的权势、罪恶的权势。祂得胜有余。所以当我们眼睛定睛在我们恩主身上的时候，祂也能够使我们胜过罪恶的权势、胜过肉体、胜过世界对我们的吸引、胜过撒但。靠着我们自己不能，但是当我们真的愿意藏身在基督里，连与基督，让基督的得胜在我们的生命当中来彰显的时候，神就能作这样奇妙的工作。

当时大卫无论往哪里去，耶和华都使他得胜。我们真的都是软弱的。保罗都说：为我自己，除了我的软弱以外，我并不夸口。但是神却让他经历祂的恩典是够用的，因为神的能力是在人的软弱上显得完全。所以他就更喜欢夸自己的软弱，也叫基督的能力覆庇他。其实我们也是这样，在<<主爱长阔高深>>这首诗歌里是这样说的：

撒但世界肉体，时常试探欺凌，祢若不加小子能力，恐将贻羞祢名。

是的，只有我们的恩主耶稣基督，祂得胜有余。只有我们定睛在祂的身上，让祂的生命作我们生命的供应。我们的恩主耶稣基督，祂来了是要叫羊得生命，并且得的更丰盛。祂的生命是胜过撒但、胜过世界、胜过肉体的。我们的主在世上胜过所有的试探。所以我们如果想要胜过撒但、世界、肉体，需要我们的恩主耶稣基督，祂加我们力量，否则我们活在这个世界上恐怕会贻羞主的圣名。

从撒母耳记下第八章，我们看见得胜乃在乎我们的神。大卫无论往哪里去，耶和华都使他得胜。大卫得胜，他所治服各国所得来的金银，也都愿意分别为圣，献给耶和华（十一节）。这也值得我们效法。大卫有一颗感恩的心，将所得来的金银分别为圣，献给我们的神。其实我们生活动作存留，都在乎神，我们的生命气息还存留，也在乎神的恩典，我们所有的也都是神所赐给我们的。但愿神也使我们像大卫一样，能够愿意将神所赐给我们的分别为圣，更多地献给我们的神，而非只是占为己有。

## 第九章：大卫恩待米非波设

亲爱的长辈弟兄姊妹，我们一起来学习撒母耳记下第九章。这章我们看见，大卫照着神的慈爱，恩待扫罗家的后人米非波设。首先大卫定意要寻找扫罗家还有剩下的人没有，他要因约拿单的缘故向他施恩。然后他找到了一个扫罗家的仆人，名叫洗巴。他说他要照神的慈爱来恩待扫罗家的后人，结果找到一个瘸腿的约拿单的儿子，就是米非波设。于是大卫就打发人把米非波设召来，然后跟他说：「不要惧怕，我必因你父亲约拿单的缘故施恩与你，将你祖父扫罗的一切田地都归还你，你也可以常与我同席吃饭。」当王这样一番话对米非波设说的时候，米非波设心里充满着非常的感恩，由恐惧转为喜乐，转为感恩。他说：「仆人算什么？不过如死狗一般，竟蒙王这样眷顾。」

然后大卫还要继续恩戴米非波设。吩咐扫罗的仆人洗巴，他说：「我已将属扫罗和他的一切家产都赐给你主人的儿子了。你和你的众子、仆人要为你主人的儿子米非波设耕种田地，把所产的拿来供他食用；他却要常与我同席吃饭。」于是洗巴那十五个儿子、二十个仆人都在扫罗的孙子、米非波设家里面耕种田地，服侍米非波设、做米非波设的仆人。大卫王就抬举这个瘸腿的米非波设，常与王同席吃饭。

在撒母耳记上20章里面，约拿单帮助大卫平平安安地离开的时候，约拿单曾跟大卫立约。约拿单说：我父亲如果有意害你的话，我会告诉你的；你要照耶和华的慈爱恩待我，不但我活着的时候免我死亡，就是我死后，耶和华从地上剪除你仇敌的时候，你也永不可向我家绝了恩惠。

我们看见大卫真是一个守约的人。当神兴起他成为以色列君王的时候，他向约拿单的后代，照耶和华的慈爱恩待他，没有向扫罗家绝恩惠。他定意寻找，他把这个瘸腿的米非波设召来。把属扫罗和他的一切家产仍然赐给这个瘸腿的米非波设，并且抬举他常与王同席吃饭。

这使我想到我们的恩主耶稣基督。我们本来都如羊走迷，各人偏行己路。但是我们的父神竟然差遣祂怀里的独生爱子，因祂怜悯的心肠，叫清晨的日光从高天临到我们，要照亮坐在黑暗中死荫里的人，把我们的脚引到平安的路上。我们的神就是这样定意，要将祝福赐给我们这些无望的族类。我们的父神让我们的罪孽归在祂的爱子、我们的恩主耶稣基督身上，是祂受痛苦，以祂为赎罪祭。祂照着我们的本相把我们召来，却没有照着我们的本相来对待我们。我们知道在撒母耳记下九章里面，这个米非波设是瘸腿的，他自己也认识到：仆人算什么，不过如死狗一般，竟蒙王这样眷顾。我们的恩主耶稣基督，乃是万王之王、万主之主、宇宙之主，祂竟然来寻找你我这样不堪的罪人。就像在约翰福音四章所记载的，我们的恩主耶稣基督，要寻找那一个愁苦的、犯罪的撒玛利亚妇人。在约翰福音四章四节，「必须经过撒玛利亚。」我们的主，祂愿意主动的来寻找我们，寻找我们这些失迷的羊，偏行己路的人。

我们本来都是该死、该沉沦的人，我们在神面前都是罪人。然而我们的神竟然这样的抬举我们，我们应该也像米非波设说：「仆人算什么？不过如死狗一般，竟蒙王这样眷顾。」天国的君王，竟然愿意这样抬举我们，愿意舍命流血作我们的赎价，还清我们的罪债。得赦免其过，遮盖其罪的，这人是有福的。你我真的是何等蒙福，蒙神抬举，在基督里享受在基督里的一切丰富。瘸腿的米非波设常与王同席吃饭。我们也是这样不配的可怜的罪人，竟然常常可以享受在基督里面的丰富。我们的恩主耶稣基督，祂的名乃是叫耶稣，因祂要将自己的百姓从罪恶里救出来；祂也被称为以马内利，翻出来就是神与我们同在，祂乐意与我们同在。万王之王，万主之主抬举我们，使我们可以常常来到祂面前，常常享受祂的同在，在祂面前有满足的喜乐，在祂右手中有永远的福乐。

我们的神将美好的盼望、永远的安慰放在我们的心里，我们真的是何等蒙福的一群人。我们真的如瘸腿的、本该剪除的米非波设一样。我们蒙了神这样的眷顾！但愿我们也常常在神面前心存感恩，用口赞美，用心敬拜，用心灵和诚实来敬拜祂。被杀的羔羊，爱我们的恩主耶稣基督，祂是配的。
