---
title: 撒下1-3章
weight: 1
---

# 撒下1-3章

{{< audio src="2Sa1-3.mp3" >}}

亲爱的长辈，弟兄姊妹，主内平安。今天开始，我们要一起来学习撒母耳记下。

我们知道撒母耳记上是讲到以色列由士师时期转入了王国时期，而撒母耳记下主要是讲合神心意的大卫王。但是在这卷书上不仅记载了他的得胜，也记载了他的失败。所以人是不完全的。地上的王，虽然大卫是合神心意的，但是他还是不完全。惟有我们的恩主耶稣基督，万王之王，万主之主，祂才是那完全得胜的王。

下面我们来看撒母耳记下第一章。这一章主要是写到大卫听到扫罗的死讯以后，他追悼扫罗父子。

我们知道，在非利士人与以色列人这场争战当中，大卫经历了神奇妙大能的调度，化解了他根本无法自己能够解决的难题，使他不至于参战。藉着非利士首领的反对，使大卫不用跟着亚吉去参与这场争战。我们知道，就是在这场战争当中，扫罗和他的儿子们被战死。所以大卫没有参与这场争战，以色列人就不会把他视为叛国贼，并且大卫还能够救回自己和部下的妻子、儿女、财物。所以我们的神真的是何等奇妙、何等大能的神，一切都在神的掌管之中。

## 第一章：大卫的哀歌

在这章里我想分享大卫那超越的生命。大卫经过神多年的拆毁和建造，他的眼睛已经学会定睛在神的身上，在他的生命当中，已经有了神那样的生命，就是爱仇敌的生命。神把大卫制作成为合神心意的人，照样我们的神也要在我们的生命当中不断的制作，使我们也有超越的生命，能够拥有神的性情，那就是爱仇敌的生命、爱仇敌的性情。

我们来看撒母耳记下第一章的1到16节，这里是大卫听到扫罗的死讯，就是有一个亚玛力人，自称扫罗在生命尚存的时候，有战车马兵紧追他，在危急的时候，扫罗让他把他杀死，那个亚玛力人就把扫罗杀死了。他把这个消息报告给大卫，他以为天天寻索大卫的扫罗死，对大卫来说，他为大卫除去了大患，那么大卫对他一定会心存感激，一定会对他的行为大加赞赏，一定会尊重他，一定会厚用他，厚厚的赏赐给他，因为他消灭了大卫的仇敌，他觉得他一定会得赏赐的。想不到，大卫听到了这个消息以后，却是撕裂衣服，跟随他的人也是如此，而且悲哀、哭号、禁食到晚上。后来就把这个来邀功、来求得名利的这个亚玛力人给杀死了。

大卫的生命，跟亚玛力人他所认为大卫应该有的表现、应该有的生命是截然相反的。他认为：扫罗既然这么作大卫的仇敌，那么当扫罗死了，大卫就落在比较安全的一个地位当中、这样的一个环境当中，大卫应该是大快人心的，大卫应该觉得欢喜的。所以他认为扫罗的死讯对大卫来说应该是一个好消息。但是我们发现，大卫是撕裂衣服，悲哀、哭号、禁食到晚上；他把扫罗和他儿子的死，不是觉得是一个欢喜的消息，而是耶和华的受膏者死了，他觉得是一个让人痛苦的消息。我们又觉得当亚玛力人报告扫罗和他的儿子死的时候，大卫可以长吁一口气了，觉得可以扬眉吐气了，觉得神藉着撒母耳膏他作王的时期到了，就应当欢喜快乐了......没有！我们从下面17到27节，大卫为扫罗和约拿单作的哀歌，我们可以看出，经过神的制作，大卫多年被扫罗追杀，神在他生命当中做了很多的拆毁，很多的建造。我们来看：

他作挽歌，歌中说：「以色列啊，你尊荣者在山上被杀。大英雄何竟死亡！不要在迦特报告，不要在亚实基伦街上传扬，免得非利士的女子欢乐，免得未受割礼之人的女子矜夸。基利波山哪，愿你那里没有雨露，愿你田地无土产可作供物，因为英雄的盾牌，在那里被污丢弃。扫罗的盾牌，仿佛未曾抹油。」在这里我们看见，在大卫的心中，扫罗乃是那一位尊荣者，乃是大英雄，而这位尊荣者、大英雄被杀死亡了，真的是亲者痛，仇者快。所以他说不要传扬报告，免得非利士的女子欢乐，免得未受割礼之人的女子矜夸。然后他说到，扫罗他们死在基利波山，以色列人在那里战败了，神的名得不着荣耀。所以他心里考虑的是神的荣耀。他忘记了曾经的恩恩怨怨，他对扫罗对他的追杀没有抱怨，没有计较。

他赞美扫罗和约拿单这对勇敢的父子生死与共：「活时相悦相爱，死时也不分离。他们比鹰更快，比狮子还强。」然后，也让以色列人注意，是扫罗曾经让他们有美好的生活，穿朱红色的美衣，使他们的衣服有黄金的妆饰。所以我们看见，大卫的生命真的是在他为扫罗和约拿单写的哀歌当中显出，他没有像我们活在肉体当中：眼睛所看见的都是别人的不是，别人对我们的对不起，别人生命当中那些残缺的、那些不好的地方。所以我们就照着我们的旧人，有时候就会管不住嘴巴，我们的口就会有破口，就会批评论断，自以为义地论断。但是我们发现大卫没有，大卫他看到的是扫罗曾经在世的时候，怎样为以色列国争战，给以色列人带来许多的益处。

然后他又说到约拿单对他所发的爱情奇妙非常，过于妇女的爱情。我们知道约拿单对大卫真的有一种舍己的爱，他作为扫罗的儿子，可以继承王位，但是他情愿失去王位、国度，他看出神与大卫同在，他也情愿让忠心的、爱神的、敬畏神的大卫来治理这个国家。他一次次的来帮助大卫，来坚固大卫，使大卫的心倚靠神得安慰。所以大卫在这里也说：「我兄约拿单哪，我为你悲伤！我甚喜悦你，你向我发的爱情奇妙非常，过于妇女的爱情。英雄何竟仆倒！战具何竟灭没！」

从大卫给扫罗和约拿单作的哀歌当中，我们真的可以看见大卫的生命更加的成熟。我们知道大卫是顺从神的、愿意听神话语的人，而扫罗是自私悖逆神的，不愿意听神的话，厌弃神。所以神藉着大卫来建立王国，其实神要藉着大卫来掌王权，也就是神藉着大卫所建立的国度来恢复祂在地上的权柄。另外神也要藉着大卫预备圣殿，藉着圣殿来恢复神在地上得那配得的敬拜。

所以我们看见，大卫真的是那样的顺服神。在逃亡的生涯，这么苦难的生涯当中，他的心没有充满着苦毒。虽然环境带给他的曾经是多多的伤害，一般照常人看来，就像那个亚玛力人认为，可能大卫也是对扫罗充满着仇恨，扫罗作大卫的仇敌是世人皆知的。但是大卫却没有。大卫的生命像神的那一份爱，在大卫的生命当中彰显流露出来。我们在罗马书5章里面，神藉着保罗写道，在我们还软弱的时候，还作罪人的时候，我们还作仇敌的时候，神的儿子、我们的恩主耶稣基督就为我们死了。神是爱，所以神也要让我们活出那一种为逼迫你的祷告，祝福你的，你要为他祝福。

从大卫对扫罗和约拿单的哀歌当中，我们看见大卫没有丝毫的怨恨。在这里我想到但以理的三个朋友被扔入火窑当中经受试炼。然后当他们——沙得拉、米煞、亚伯尼歌从火中出来的时候，「火无力伤他们的身体，头发也没有烧焦，衣裳也没有变色，并没有火燎的气味。」连火燎的气味也没有。大卫也是经过这么多年被扫罗追杀，他的心中仍然只是对耶和华的受膏者尊重、怀念、爱。

长辈弟兄姊妹，在你我的生命当中，也有一些不可爱的人——像扫罗一样——在你的生命当中出现，也有一些爱你的人——像约拿单一样——在你的生命当中。也许当约拿单出现在你生命当中的时候，你会感恩；但是当像扫罗一样的人摆在你生命当中的时候，神来造作我们的时候，我们是否也能像大卫经过神的塑造，使我们的生命也像基督的生命一样，充满着基督那爱的芬芳之气呢？但愿神帮助我们，使我们真的连于基督，使我们的生命被祂制作，也成为有神爱的性情的人。经过患难，想到的只是神的荣耀。忘记自己，没有因为人、因为环境而心生苦毒，而是定睛在环境之上的神。

## 第二章：大卫受膏为犹大王

亲爱的长辈弟兄姊妹，我们一起来看撒母耳记下第二章。这章是写到大卫受膏作犹大的王，在作犹大王的时候，「大卫问耶和华说：『我上犹大的一个城去可以吗？』耶和华说：『可以。』大卫说：『我上哪一个城去呢？』耶和华说：『上希伯仑去。』」在这里我们看见，尽管扫罗已死，尽管大卫多年前已经受膏，但是他仍然在神面前寻求神的旨意，甚至要上哪一座城也问耶和华，寻求神的带领，他仍在神面前等候神的时间与作为。所以，长辈弟兄姊妹，但愿我们真的也能够像大卫一样，常常在神面前寻求神的旨意，寻求神的带领，在神面前等候祂，仰望祂。

二章的四节，「犹大人来到希伯仑，在那里膏大卫作犹大家的王。」我们看见是犹大人主动的来到希伯仑，在那里膏大卫作犹大家的王。所以我们看见，大卫作王没有用自己的手段方法，他等候神的时间，神自己来带领。在这里我们看见，犹大支派首先来承认大卫是作他们的王，犹大支派承认他是王。在大卫还没有作全以色列人的王之前，先是犹大支派承认他作王，他也是先从局部的作犹大人的王，到全面的作全以色列人的王。这使我想到我们的恩主耶稣基督，现在在我们这些蒙恩的人身上作王，以后，愿认识耶和华的知识像水充满洋海一般，充满着整个世界，万口都要承认祂，万膝都要跪拜祂。在我们个人的身上，我们将我们的肢体作义的器具献给我们的神，然后神也要更多地得着我们，使我们愿意将我们的身体献上，愿意将我们自己完全的摆放在祭坛上，当作活祭来献给神，让神完全的来管理、作王。

四节的下半节到七节，我们看见大卫非常赞赏葬埋扫罗的基列雅比人。我们知道基列雅比人非常的忠于曾经有恩于他们的扫罗，扫罗的尸身被钉在伯珊的城墙上，基列雅比人的勇士们就上到伯珊的城墙那边，把扫罗的尸身拿下用火烧了，然后把他们的骸骨葬在雅比的垂丝柳树下。也就是说基列雅比人是非常忠于已经死的扫罗王的。那么面对基列雅比人，大卫的态度是，来对他们说：「你们厚待你们的主扫罗，将他葬埋，愿耶和华赐福与你们。你们既行了这事，愿耶和华以慈爱诚实待你们，我也要为此厚待你们。」基列雅比人洗去了以色列人的耻辱，把扫罗从伯珊的城墙上拿下火化葬埋。所以我们看见，大卫关心的是神是否得荣耀，他也能够善待有不同观点的弟兄，基列雅比人忠于扫罗，他的心能够接纳。其实百姓都是神的产业，我们每一个信徒，真正蒙恩的人都是属神的。所以大卫他知道百姓们都是属神的，是神的产业，并非一定要忠于他的，他才喜悦；忠于扫罗的，他就排斥。没有。求神也真的不断地拓展我们的度量。

8到11节是写到押尼珥拥立扫罗的儿子伊施波设作以色列王。大卫在希伯仑作犹大家的王，共七年零六个月。也就是说，大卫在扫罗的元帅押尼珥拥立伊施波设作王的这一个时间段里面，大卫一直忍耐着等候神的作为。他被扫罗追杀这许多的年岁是不容易的，他现在也一直要等候神。到真正的全以色列人拥立他为王，还需要漫长的等待七年零六个月。所以他也愿意学习忍耐等候的功课。其实我们知道忍耐等候的功课真的是不容易的。长辈弟兄姊妹，无论你我处于怎样的环境当中，让我们的眼睛真的定睛在神的身上，相信：等候祂的必从新得力，仰望祂的必不至蒙羞愧。

12到32节是扫罗家和大卫家争战。在基遍的池旁，「押尼珥对约押说：『让少年人起来，在我们面前戏耍吧！』」后来战争升级，以色列人死了三百六十人；犹大死了十九个人，加一个人，就是约押的兄弟亚撒黑，也在这场战争当中死去。所以在这件事情上，我想分享两个点：第一个勒住舌头的重要。是押尼珥挑启争端，说让少年人起来在我们面前戏耍吧。结果以色列人跟犹大家争战，当日就死了这么多人，三百八十人。第二个点，就是关于这个亚撒黑。亚撒黑在追赶押尼珥的时候，他非常的固执，不听押尼珥的一再劝告，不肯放弃追赶押尼珥，直到后来被押尼珥刺死。还有就是他在追赶的时候，因为他脚非常得快，他乘自己的脚快就单枪匹马地去追赶押尼珥。所以在这里我们看见，亚撒黑他一个是固执；一个是我们应该学到的功课——一个人不能成大事。人的天性常常贪图虚浮的荣耀，也常常会固执己见，也常常会成匹夫之勇。但愿神怜悯我们！在这章里面，但愿大卫的在神面前的求问等候，作我们的榜样；押尼珥没有勒住舌头，挑启争端，使以色列家大受损失，以及亚撒黑的固执己见，都作我们的警戒。

## 第三章：押尼珥投效大卫

亲爱的长辈弟兄姊妹，我们一起来看撒母耳记下第三章。「扫罗家和大卫家争战许久，大卫家日渐强盛，扫罗家日渐衰弱。」我们知道大卫家、大卫的国度是代表神掌权的国度，而扫罗家是违背神的，是不愿意顺服神的，是不愿让神掌权的国度。在我们的生命当中，但愿我们属灵的生命也能够像大卫家一样日渐强盛。在我们的生命当中，圣灵与情欲是相争的。但愿我们真的学习体贴圣灵。体贴圣灵的乃是生命平安。

在2到5节当中，是写到大卫的儿子们，大卫在希伯仑得了几个儿子。其实在申命记17章14到17节，神是明文规定不可多为自己立妃嫔，恐怕他的心偏邪。但是我们知道大卫有许多的儿子，然后在他以后的人生当中，也因着自己的犯罪，后来神兴起许多的环境。无论是暗嫩强奸她同父异母的妹妹他玛，还有押沙龙杀暗嫩，兄弟间争夺王位所引起的纷争、残杀，这都是我们后人的警戒。

然后6到21节是押尼珥投效大卫。押尼珥在扫罗家是大有权势的，但是他跟扫罗的妃嫔同房，伊施波设就责备他，这个时候他就发怒，就打发人去见大卫，要让国位仍然归到大位的手中。在这里我们看到，押尼珥这个人他道德上有问题，他跟扫罗的妃嫔同房。我们知道这不单是道德问题，跟先王的妃嫔同房，其实就是意味着有继承者的特权，也就是说他侵犯王权。当伊施波设鼓起勇气来责备他的时候，他就说出这样一番话：「我若不照着耶和华起誓应许大卫的话行，废去扫罗的位，建立大卫的位，使他治理以色列和犹大，从但直到别是巴，愿神重重地降罚于我。」在他的话里，我们知道押尼珥其实是知道神要建立大卫，让大卫治理以色列和犹大。但是，直到他因着一个妇人被伊施波设责备的时候，一怒之下，他就说他要照着神起誓应许大卫的话去行了，去建立大卫的国度、王位。所以我们看见他明知道神要建立大卫的位，他却照着自己的私意拦阻了神，不愿意顺服神，是偏行己路，明知道神的旨意要遵行的，他偏偏不去遵行。然后，我们也看出在他身上那一个狂妄，那个骄傲，自以为他在扫罗家立下赫赫战功，他就说：「我岂是犹大的狗头呢？我恩待你父扫罗的家，和他的弟兄、朋友。」也就是说，他觉得他在扫罗的家当中，没有功劳也有苦劳的。所以伊施波设尽管是王，也要容忍他的错误，也要对他尊重，尽管他自己是错的。所以我们看见，这个押尼珥的身上有许多的错误，是作我们的警戒的。当他跟大卫立约，要把国度交给大卫的时候，似乎大卫作王的时候到了。但是我们看见，最后押尼珥被约押所杀。

在这整个过程当中，我们看出神奇妙的作为。押尼珥想把国位交给大卫，大卫也喜悦押尼珥，藉着押尼珥来将国位交给大卫。但是我们知道神不愿意藉着自私的、败坏的押尼珥，使大卫登上以色列的宝座。在这里我们看见一个约押出场，这个约押就是大卫的元帅约押。在大卫把押尼珥平平安安地送回的时候，这个约押正好攻击敌军回来，得知这个消息以后，他就差人把押尼珥仍然召回来，暗杀了他。

约押为什么要暗杀押尼珥呢？其实有好多个原因。第一个，他是报杀弟之仇，因为亚撒黑是被押尼珥刺死的，这是第一个。最重要的是，除去对自己的威胁。我们知道押尼珥是一个大元帅，在以色列国握有军权，跟他在大卫面前握有军权一样，所以押尼珥现在带着以色列人来坚立大卫的国位，也就是说押尼珥对约押的元帅之位是有着极大的威胁的。所以约押就在那里，把押尼珥诓哄追回来，暗杀了押尼珥。我们看见约押的动机、目的、手段都是不对的。他对这个可能威胁自己的元帅之位的押尼珥，心生嫉妒。嫉妒是骨中的朽烂，是何等的可怕！

还有一点，我们发现约押身上有一个非常明显的缺点，就是他凭自己的意思，没有尊重大卫的意思。所以约押在大卫王的国度里面，尽管他好像是一个元帅，一个为以色列人争战的一个人，也做了许多的事，但是他没有尊重大卫。所以一个凭自己意思而行的，其实给大卫带来了很多的难处。神要我们真的做一个愿意尊重神的意思，尊重神、照神的旨意而行的人，而不是照着自己的意思而行的人。在这里我们看见约押破坏了大卫的计划。但是神的旨意高过人的旨意，神的道路高过人的道路。神有祂的美意，是让大卫单单的倚靠神，不是倚靠势力，不是倚靠当时非常有权力的押尼珥来坚立他的国位，使大卫登上全以色列人的宝座。但愿神也使我们从神的话语当中学到单单来倚靠我们的神。神掌管着以色列人的历史，也掌管着我们个人、家庭、教会，愿我们的眼睛定睛在全能、智慧、爱的神身上。
