---
title: 八十四、一位大祭司治理神的家（十 21）
weight: 4
---

# 八十四、一位大祭司治理神的家（十 21）


上面已经说过，摩西律法所预表的有四样重要的事，就是帐幕、血、进入至圣所的路、和祭司。从上段几节经文，我们已经看见了首三样重要的事之实现；现在到了其四，就是最重要而又最完善的------一位活的耶稣，作大祭司治理神的家。我们认识祂所为我们开的进入至圣所的路；祂用自己的血为我们进入幔内，叫我们也得以进入，而享受祂所为我们成全的一切，这些真理，都是极宝贵的。然而有更美的：就是永生神所喜爱的儿子，亲自在那里接纳我，叫我有份于神一切的祝福。这是最主要的：我们有这样的大祭司，

已经坐在天上至大者宝座的右边。弟兄们：我们既有一位大祭司治理神的家，就当来到神面前。我们现在需要耶稣为我们作什么呢？祂岂不是已经为我们成全了一切么？至圣所已经开了。我们因祂的血得以坦然进入了。祂又为我们开了又新又活的路，耶稣还能为我们作什么呢？祂的救赎事工，已经全备，且只一次成全了永远的救恩。著者何以又指示我们有这位治理神家的大祭司呢？我们从祂尚有何所得呢？我们所需要和所盼望于祂的，乃是要祂将所为我们成就的一切，实现在我们身上，叫我们亲自经历无穷之生命的大能，就是那叫祂成为大祭司的大能。因为祂永远活着，所以祂能拯救到底。我们必须亲自经历救恩的能力，和它所带来的平安与圣洁。我们的生命，我们的心灵，我们的意志和感情，都需要被拯救脱离罪的权势，而实际经历罪得除掉的喜乐。救恩的能力，必须实现在我们的心灵里。罪如何扎根在我们的旧生命里，它的权势如何辖制我们，耶稣的救恩也必深深扎根在我们的新生命里，以实现这救恩得胜的大能。

祂作大祭司治理神家的惟一职务，是要带我们进入神的家，而保守我们住在那里。祂叫我们与神的性情有份，且因与神相交而与神同心同意，然后能以活在神面前。祂是真帐幕里的执事，祂在天上办理对神的一切事务；祂又是新约的中保，祂在我们心里办理一切关于我们的事；两方面的工作同样的圆满。祂为大祭司管理神的家，在祂所办的每一件事祂必顾全两方面。祂在神面前所成全的每一件事，也必要在我们心里成全之。

这是怎样成就的呢？是在乎我们与祂，祂与我们的合一。耶稣是第二个亚当；是人类的新元首。祂有完全的人性，加上祂有充满万有的神性。亚当如何作先锋，带领人类进入死亡，叫我们服在祂的死与罪的权势之下，耶稣也如何作我们的先锋，为我们进到神面前，且用祂受死和复活的大能，运行在我们身上，提拔我们，叫我们得以亲近父神。耶稣的神性和属天的生命，藉着祂宝座上的大能，进入我们心灵的最深处，就是老亚当与祂的罪根所占据的地方，在那里动工运行，不住的提拔我们叫我们升到神面前，又将神的同在实现在我们心里。

然而我们何以不能多享受神的同在呢？我们需要如何才能充分的享受这福分呢？耶稣如何能成就祂作大祭司而叫我活出至圣所里的生命呢？本书信特再三提出我们失败的主要原因，就是我们不领会本书信所教导的属灵真理，尤其是不明白圣灵所见证进入至圣所的路。所以我们的需要，就是接受圣灵，等候祂，信靠祂的大能所能成就的。紧紧抓住这真理，相信我们的大祭司，只一次献上就永远进入至圣所，且已经坐在天上的宝座上，又藉着圣灵的大能，住在门徒心里，叫这位大祭司成为他们心灵里的救主，而将神的爱和神的同在，充满他们的心。那从基督的宝座降下来的五旬节的圣灵恩赐，是耶稣大祭司能力的最大表现。惟有圣灵的充满叫基督住在我们里面，能使我们实际经历神的同在。耶稣并非外表的大祭司，只在远处拯救我们，祂乃是第二亚当，是在我们生命里的。我们常以为这大祭司的工作，离我们太远，是在天上的，所以我们就缺少认识大祭司的能力，惟一的补救，就是我们应该认识这治理神家的大祭司，是那进入荣耀的耶稣，祂要藉着圣灵住在我们里面，叫祂将这位大祭司在天所为我们成就的，实现在我们身上。

祂是神家的大祭司，我们也是"祂的家"。祂如何不住的在天上的真帐幕里工作，也照样时刻在我们的心里工作。所以弟兄们，我们既有一位大祭司治理神的家，就当来到神面前。