---
title: 八十一、进入至圣所（十 19-22）
weight: 1
---
# 第二大段 实用方面
# 圣徒新生命的表现，应该与神藉祂儿子所彰显的荣耀相称
# （十章 19—十三 24）

# 第九段至圣所里的生命（十 19-25）

本段是希伯来书的中心，包括了该书丰富的内容，兹将其列举如下：

**一、新约的四大祝福：**
- （一）至圣所敞开了。
- （二）靠着耶稣的血得以坦然进入至圣所。
- （三）又新又活的路。
- （四）治理神家的大祭司。

**二、崇拜者的四大记号：**
- （一）存着诚心。
- （二）充足的信心。
- （三）天良的亏欠已经洒去。
- （四）身体用清水洗净了。

**三、对于敞开的至圣所所应尽的责任：**
- （一）当存充足的信心，来到神面前。
- （二）要坚守所承认的指望。
- （三）要彼此相顾，激发爱心。
- （四）不可停止聚会。



# 八十一、进入至圣所（十 19-22）



## 进入至圣所

这句话是本书信下半的开首语。以上的讲解都是真理方面，是论到基督的身位与大祭司的职位，和祂宝血的大能，为我们开了进入至圣所的路。现在到了实用方面，著者以一言总括我们如何实验神所预备的全备救恩：我们既得以坦然进入至圣所，就当来到神面前。基督已为我们成就一切，叫我们得以进到神面前与神相交，且用祂的大能，保守我们一生一世活在至圣所里。所以我们应该来到神面前，且活在那里。

## 进入至圣所

这是著者呼召那些因不信懈怠而离弃永生神的希伯来信徒，叫他们要进入神所应许的安息，而活出与神相交和蒙神悦纳的生命。这也是呼召那些不冷不热心怀二意的基督徒，叫他们不要只停在外院，单以罪得赦免的盼望为满意。也不要以在圣所里的事奉神为满意，因为在圣所里尚有幔子的阻隔，不能直接朝见神而得神的全爱。这是呼召我们当经过幔子，而进入我们的大祭司用自己的血所敞开的至圣所，且在那里与祂同活同事奉在父神面前。这又呼召凡心里疑惑然而饥渴羡慕更美好灵性的信徒，叫他们弃掉一切的疑惑，而相信基督所已经为每一个信徒成就的事实：祂为我们开了进入至圣所的路！这是祂所成就全备的救恩，祂又活着以帮助保守每一位信徒，叫他得以直接朝见神的荣脸。

## 进入至圣所

这句短短的话，包括了基督一切工作的结果，及本书信的重要教训，并信徒灵性的重大需要，又神在基督里所要我们享受的全备救恩。

## 进入至圣所

是哪一个至圣所？凡与我们一同研究本书信的读者，必能明白我们所要进入的至圣所，不是别的，乃是基督用祂的死裂开了幔子，又用祂的血为我们进到神面前的至圣所。这至圣所就是天堂。然而天堂并不只是一个地方。天堂不像地上有空间的限制。天堂是神彰显祂荣耀的高天，又是像神一样的无所不在的属灵环境。神所在的地方就是天堂；地上有祂的同在，就是天堂。基督所为我们进入又为我们敞开的至圣所，是在人所不能靠近的光中之神的圣洁和慈爱里，而与祂连合与祂相交。藉着与基督合而为一的信心，我们可以进入至圣所。这圣灵，就是那在旧约时代指示进入至圣所的路还未显明的，基督也藉着这位圣灵，用自己的血进了至圣所，又在五旬节藉着祂向门徒们见证这路已经开了。同是这一位圣灵，现在等着要指示我们如何进入至圣所，祂又要领我们进入。祂将我们的心灵领入至圣所，又将至圣所实现在我们的心里。

## 进入至圣所

何等荣耀的信息！约有一千五百年之久，以色列人有了会幕里的至圣所，然而不能进入。因为人不能靠近神，也不能与神相交。但是现在何等不同！从前圣灵警告说：不可靠近！现在圣灵呼召说：快来到神面前！幔子已经裂开，至圣所敞开了，神等候迎接你到祂怀里。从今以后你可以与祂同住。这是本书信的信息：父神愿意你进入至圣所，与祂同在，并且永远与祂同住。

至圣所的生命是何等有福！在这至圣所里，你得以朝见父神而享受祂的爱；你得以看见神的圣洁而与祂的圣洁有份；你得以献上你的爱和颂赞而敬拜祂，且在祂面前献上代祷和祈求，如同馨香的祭在至圣所里，圣灵的能力如同生命水的河，从神和羔羊的宝座流出来。凡活在至圣所里的，就在神面前日益长进，且与基督更完全合一而变成神的形像。既然与不住代祷的基督合而为一，我们就能坦然无惧而与祂一同替圣徒代求，并且相信神必应允我们的祈求。然后我们的心灵，就必如鹰展翅上腾，且重新得力，而带着神的祝福、慈爱、和能力，以祝福将要灭亡的世人。在至圣所里，我们日日重新接受圣灵的恩膏，叫我们得以将神的救恩带给世人，且成为神的活见证，就叫我们的君王基督，得以成全祂最后又最完全的得福。

哦，我们的大祭司主耶稣啊！让我们活出在至圣所里的生命！
