---
title: 八十三、又新又活的路（十 19-22）
weight: 3
---

# 八十三、又新又活的路（十 19-22）

八十三、又新又活的路（十 19-22）

至圣所敞开了，是要叫我们进入朝见神，而活在祂面前事奉祂。基督一次献上永远的赎罪祭所流出的宝血，在天上永远洗净了罪，是我们得以坦然进入的根据。然而现在的问题，是我们从何路而进入至圣所呢？惟一的道路，是耶稣所为我们开的又新又活的路，从幔子经过，这幔子就是祂的身体。我们如果接受祂的替死成就了我们自己所作不到的，就是祂的宝血洗罪的功效，且永远除掉了罪，我们就得以靠着祂的血，而坦然进入至圣所，因为这是耶稣流血所为我们获得的权利与自由。祂给我们开了又新又活的路，从幔子经过，这幔子就是祂的身体。祂因着死，成为我们的元帅与先锋，开了这条进到神面前的道路；祂自己先走过，然后率领我们进入。耶稣的死，不但是开了新约的真帐幕，而且开了进入至圣所的路，引人到神面前。凡凭着信心接受基督的宝血，得以用坦然的心亲近神的，也必须接受基督所为我们开的进到至圣所的路，就是祂亲自走过的。

这是什么路呢

是从幔子经过的路，"这幔子就是祂的身体。"幔子就是身体。那将人和神隔绝的，就是服在罪恶权势之下的肉体。基督降世成为罪身的形状，与我们同住

在幔外。道成了肉身。祂也照样亲自成了血肉之体。祂在肉身的时候，曾凡事受过试探与我们一样；祂大声哀哭，流泪祷告。祂存心顺服，以至于死。从祂裂开的幔子，就是祂的身体，祂的意志，祂的生命，都成为祭献给神，祂就进入了至圣所。既有人的样式，就自己卑微，存心顺服，以至于死。所以神将祂升为至高。从这裂开的幔子，祂登上神的宝座。这是祂所为我们开的路；是祂亲自走过的路；是祂替我们赎罪成就救恩的路；是顺服以至于死的路。"基督为你们受苦，给你们留下榜样，叫你们跟随祂的脚踪行。"基督为我们的大祭司，就是我们的元帅与先锋，正如祂是我们的代替者和救主。

祂所走过的路是我们的路。除了祂那受苦顺服和牺牲的路之外，祂不能为我们开进入至圣所的路，照样，除了祂所走过的路之外，我们也不能进到至圣所。耶稣指着祂自己而教训门徒说："一粒麦子不落在地里死了，仍旧是一粒......恨恶自己生命的，就要保守生命到永生。"保罗生命的律，就是每一位信徒生命的律，"身上常带着耶稣的死，使耶稣的生，也显明在我们身上。"进入至圣所的路，是从幔子经过的路，是牺牲与死的路。除了耶稣所走过的路以外，罪就无法除掉，所以凡接受祂所成就的救恩的人，就接受祂的灵和能力，就是因着祂献上自己而除掉罪。基督的死与复活，

是一件新事；从死里复活而永远活着，是一件未曾听见过的事。这未曾听见过的死与复活，造成这又新又活的路，就是活在神面前的新生活。

基督教导我们以祂的肉为我们日常的粮食，圣灵教导我们以裂开的幔子为我们日常的生活。许多人要说："这太困难了，谁能作得到呢？谁能得救呢？"但是在愿意接受、顺服、与相信的人，凡事都能，因为这是一条又新又活的路；是新的路，是永远新鲜的，不会渐旧渐衰的；其完全与新鲜，始终如一。又是一条活路。这受苦顺服虚己以至于死的路，虽是难走，又似乎不可能走的，然而是活路。这路不但通到至圣所，而且以能力供给路上的人。这能力是照无穷之生命的大能，就是那叫基督成为我们的大祭司的大能。我们已经看见圣灵如何管理进到至圣所的路，又基督如何藉着这永远的灵，将自己无瑕无疵献给神，而开了这路；圣灵的大能大力充满这路，叫它成为生命的路。我们既在基督里有份，又藉着祂到神面前，基督的生命，就是祂里面的圣灵，就管理我们，叫我们藉着圣灵的大能跟随基督耶稣的脚踪。进入至圣所的路，是绝对效法耶稣的路，是圣灵亲自领我们走上的。

从幔子经过的又变活的路是通到至圣所的

我们现在知道这是什么路？是死------十字架舍己的路，十字架的死和舍己的路就是生命的路。叫我们 271

至圣所

脱离人类的败坏、天性与罪的权势、与咒诅的惟一道路，就是向着自己死。基督因顺服神的旨意，将自己完全献上，以至于死。基督的灵，要叫这路成为我们又新又活的路。我们既因祂复活的大能认识祂，祂就照这大能叫我们效法祂的死。祂要藉着圣灵的能力，成就祂的死在我们身上。所以祂的死与祂的生命，救我们脱离罪的死，而且由死里复活，得以与神交通。一切都是祂为我们所成就的，必要运行在我们身上，叫我们因有份于祂的已往，而照样有份于祂的现在。我们既得以从这又新又活的路坦然进入至圣所，就当来到神面前。

八十四、一位大祭司治理神的家（十 21）

上面已经说过，摩西律法所预表的有四样重要的事，就是帐幕、血、进入至圣所的路、和祭司。从上段几节经文，我们已经看见了首三样重要的事之实现；现在到了其四，就是最重要而又最完善的------一位活的耶稣，作大祭司治理神的家。我们认识祂所为我们开的进入至圣所的路；祂用自己的血为我们进入幔内，叫我们也得以进入，而享受祂所为我们成全的一切，这些真理，都是极宝贵的。然而有更美的：就是永生神所喜爱的儿子，亲自在那里接纳我，叫我有份于神一切的祝福。这是最主要的：我们有这样的大祭司，

已经坐在天上至大者宝座的右边。弟兄们：我们既有一位大祭司治理神的家，就当来到神面前。

我们现在需要耶稣为我们作什么呢？祂岂不是已经为我们成全了一切么？至圣所已经开了。我们因祂的血得以坦然进入了。祂又为我们开了又新又活的路，耶稣还能为我们作什么呢？祂的救赎事工，已经全备，且只一次成全了永远的救恩。著者何以又指示我们有这位治理神家的大祭司呢？我们从祂尚有何所得呢？我们所需要和所盼望于祂的，乃是要祂将所为我们成就的一切，实现在我们身上，叫我们亲自经历无穷之生命的大能，就是那叫祂成为大祭司的大能。因为祂永远活着，所以祂能拯救到底。我们必须亲自经历救恩的能力，和它所带来的平安与圣洁。我们的生命，我们的心灵，我们的意志和感情，都需要被拯救脱离罪的权势，而实际经历罪得除掉的喜乐。救恩的能力，必须实现在我们的心灵里。罪如何扎根在我们的旧生命里，它的权势如何辖制我们，耶稣的救恩也必深深扎根在我们的新生命里，以实现这救恩得胜的大能。

祂作大祭司治理神家的惟一职务，是要带我们进入神的家，而保守我们住在那里。祂叫我们与神的性情有份，且因与神相交而与神同心同意，然后能以活在神面前。祂是真帐幕里的执事，祂在天上办理对神的一切事务；祂又是新约的中保，祂在我们心里办理

一切关于我们的事；两方面的工作同样的圆满。祂为大祭司管理神的家，在祂所办的每一件事祂必顾全两方面。祂在神面前所成全的每一件事，也必要在我们心里成全之。

这是怎样成就的呢？是在乎我们与祂，祂与我们的合一。耶稣是第二个亚当；是人类的新元首。祂有完全的人性，加上祂有充满万有的神性。亚当如何作先锋，带领人类进入死亡，叫我们服在祂的死与罪的权势之下，耶稣也如何作我们的先锋，为我们进到神面前，且用祂受死和复活的大能，运行在我们身上，提拔我们，叫我们得以亲近父神。耶稣的神性和属天的生命，藉着祂宝座上的大能，进入我们心灵的最深处，就是老亚当与祂的罪根所占据的地方，在那里动工运行，不住的提拔我们叫我们升到神面前，又将神的同在实现在我们心里。

然而我们何以不能多享受神的同在呢？我们需要如何才能充分的享受这福分呢？耶稣如何能成就祂作大祭司而叫我活出至圣所里的生命呢？本书信特再三提出我们失败的主要原因，就是我们不领会本书信所教导的属灵真理，尤其是不明白圣灵所见证进入至圣所的路。所以我们的需要，就是接受圣灵，等候祂，信靠祂的大能所能成就的。紧紧抓住这真理，相信我们的大祭司，只一次献上就永远进入至圣所，且已经

坐在天上的宝座上，又藉着圣灵的大能，住在门徒心里，叫这位大祭司成为他们心灵里的救主，而将神的爱和神的同在，充满他们的心。那从基督的宝座降下来的五旬节的圣灵恩赐，是耶稣大祭司能力的最大表现。惟有圣灵的充满叫基督住在我们里面，能使我们实际经历神的同在。耶稣并非外表的大祭司，只在远处拯救我们，祂乃是第二亚当，是在我们生命里的。我们常以为这大祭司的工作，离我们太远，是在天上的，所以我们就缺少认识大祭司的能力，惟一的补救，就是我们应该认识这治理神家的大祭司，是那进入荣耀的耶稣，祂要藉着圣灵住在我们里面，叫祂将这位大祭司在天所为我们成就的，实现在我们身上。

祂是神家的大祭司，我们也是"祂的家"。祂如何不住的在天上的真帐幕里工作，也照样时刻在我们的心里工作。所以弟兄们，我们既有一位大祭司治理神的家，就当来到神面前。

八十五、存着诚心（十 22）

上面我们已经看见新约的四大祝福，现在我们要研究崇拜者的四大记号：第一是诚心。

心是人格的根据。心如何，人格也如何。人心的愿望、选择、爱好、恨恶、证明又断定了祂的人格。我们以身体的大小、力量、年龄、习惯、断定人的体

格，照样，我们由人的心，认识了祂里面的生命。这里面的生命，是神所鉴察的。神已经叫我们在基督里，得以进到祂的隐密处，就是祂居住的至圣所和祂的心里；难怪祂对于我们的第一个要求就是我们的心------真诚的心；我们的心，必须真诚的顺服祂。

真诚的敬拜，是出于心的，是里面的生命。惟有专心专意爱慕神，追求神，又以神为乐的人，才能来到神面前。神造人时，即赋以爱慕与神交通的天性，叫人能以接受和享受神的爱。神最不满意祂的选民的，就是他们的心远离祂。在第三章，我们听见神责备他们的硬心，不信的心，和离弃神的心。所以我们要进入至圣所的首要条件，是真诚的心。惟有心灵能以领会神的圣洁，又认识神的爱和旨意。神所要于我们的只是一颗心------真诚的心

"真"字的意义，我们已从八 2 又九 24 领略了。

那头一个帐幕是真帐幕的影像。旧约时代的崇拜与律例，不能叫礼拜的人得以完全。那帐幕的真像是在基督身上。神要我们以真诚的心，来进入基督所为我们敞开的真圣所。前约和人手所造的帐幕及崇拜的律例，只不过是影儿，不能叫以色列人得以完全。在另立新约时神的第一个应许：是我要将我的律法写在他们心上；我要给他们一个新的心。祂既然将祂的儿子赐给我们，充充满满的有恩典有真理，且照无穷之生命的

大能，作了新约的中保，要成就一切在我们身上，要将神的律法写在我们心里，所以祂叫我们当存真诚的心，来到神面前。

神所要的，就是心。可惜多少基督徒仍照旧约时代的律法敬拜事奉祂，他们虽然按时读经祷告和聚会，但是稍一放松心就转向世界了，可见他们不是真诚专心的事奉神。他们的心，连同他们的生命、喜乐、与情感，尚未集中于神，也不以神为满意。他们的事奉多在乎知识与行为，而少在乎心灵和生命，多凭着自己的意志与力量，而少凭着圣灵的能力。

圣灵现在呼召我们：当存着诚心来到神面前。但愿我们不要退后惧怕，以为自己缺少真诚的心。我们需要由实际的经历，把真诚的心证明出来。神已经给了我们一颗新的心，可惜因着我们的不信和不顺从，这颗新心极其衰弱，然而却仍在跳动。本书信的警戒和教训，特别要激动和医治这颗衰弱的新心。正如基督叫那一手枯干的人伸出手来，祂现在从天上的宝座上呼召你说："起来，用真诚的心进入至圣所。"当你犹疑不决，自己省察要看自己有否真诚的心，且徒劳无益的自己挣扎时，祂再吩咐说："伸出手来。"当祂叫那枯干一只手的人，起来站在当中，伸出手来。那人就经历耶稣的能力而伸出手来。照样你也要伸出信心的手来向天仰望，叫那衰弱无能的心得医治。当你

顺从而愿意进入时，就已显出你的诚心了------诚心顺服信靠神，诚心撇下一切而活在神的隐密处。这耶稣是管理神家的大祭司，是新约的中保，祂已赐你新的心，且呼召你存诚心来到神面前。

近年来，神复兴了祂的儿女，多追求圣洁的生活，就是进入至圣所而与至圣的神有直接的交通。欲达到这目的，奉献与信心是最首要的。有了诚心，就有真诚的奉献，爱慕为神而活，且愿意撇下一切，而完全为神，又将自己的心交给神管理和保守。真的敬拜神是在乎灵与诚心，是藉着圣灵的能力。但愿我们进入神的爱之最深处，也让神的灵进入我们心的最深处。

八十六、充足的信心（十 22）

充足的信心，就是接受神一切的丰盛，和祂在我们身上所能显明的能力。所以我们当用充足的信心，来到神面前。

我们到神面前，必须用充足的信心，以接受神的一切丰盛，且承受神的一切。应许这奇妙的信息，叫信徒得以与至圣的神亲密，胜过地上密友。信徒因基督的血，良心既得洁净，就存无亏的良心，来到神面前，寻找神的面，且永远住在祂光中。他又有满足的指望，知道圣灵的能力必要帮助他走上基督所走过的路，就是通到神面前又新又活的路。这是我们应该有

的充足的信心，叫我们得以专心仰望已得荣耀尊贵的耶稣，正如本书信所显明祂的神性与人性，祂作我们的元帅与先锋，祂是真帐幕里的执事，又是新约的中保，总之，祂是我们的大祭司治理神的家。我们仰望祂，祂必要领我们到神面前，且叫我们虽活在地上，却能享受神的同在。

信心可能成就不可能的事。信心所能成就的，包括神一切所说祂能成就的事，当我们看见别人和自己的失败、过错、软弱时，我们就起了疑心，恐怕徒劳无益的追求进入至圣所。然而如果你明白神的救恩，当你与神为敌时，祂尚且用基督的血救赎你，祂现在岂不更愿意接受你到祂怀里么？那叫基督从被咒诅的坟墓里复活升天的神，既叫祂坐在荣耀的宝座上，岂不能带你进入幔内么？快相信祂。祂渴慕你进入至圣所；祂也能以带你进入。祂的家和祂的心都有你的地位。但愿我们以充足的信心，来到神面前。

充足的信心

我们很少觉悟信心软弱的原因，是因为我们常用理智以追求明白神的话，却少用心灵领受，叫神的话成为实际的属灵经历。圣灵先要我们存着诚心，又以充足的信心为第一个表现。这信心包括以属灵的眼光，爱慕信靠神的信实，且诚心接受一切真理。又有坚持的心志，愿意撇下一切，认清自己的败坏，而专心仰 279

至圣所

望等候神，且安息在祂里面。所以要有诚心和充足的信心，才能完全把自己献上而事奉神。让我们用充足的信心来到神面前。

充足的信心不是指着充足的心思。神能成就人心所未曾想到的事。神要实现祂测不透的爱。惟有圣灵能显明神测不透的奥秘。我们的心思，不能领会一切属灵的事，所以当存着诚心和充足的信心，安息在神里面，让祂成就一切超过你的心思所能想到的。

充足的信心，不是凭着感觉。当你注视敞开的至圣所，而听见那在二基路伯中间的神呼召你近前，当你迟延不敢近前时祂又呼召说："当存着诚心，来到神面前。"你就当回应说："是的，主啊，愿将我的心完全献上，因为这是你所赐给我新的心。"你将自己献上，而永远住在祂面前，事奉祂，又为祂而活。圣灵又说，你今日当有充足的信心。你接受祂的呼召。你答应祂的要求。你相信祂悦纳你。你相信那治理神家的大祭司，要管理你的心灵而领你到神面前。然而你觉得自己没有改变。你觉得自己与往日一样。你就当听圣灵的声音告诉你说，充足的信心不是凭着感觉！要仰望那能成就超过我们所求所想的。要信靠祂的大能。要仰望宝座上的耶稣，祂长远活着要领你进入。要请求圣灵的恩赐，如同五旬节降下来。这一切都是属灵的奥秘，要向你显明的。不要凭着感觉，乃凭充足的信

心，尊重神而进到祂面前。所以你们向神在基督里，当看自己是活的，活在神的面前，神的爱里，和神的心上。
