---
title: 九十、我们所承认的指望（十 23）
weight: 10
---

# 九十、我们所承认的指望（十 23）

九十、我们所承认的指望（十 23）

本节的主要三个字句是"坚持""承认"和"指望"。"我们若将可夸的盼望和胆量，坚持到底。""我们愿你们各人都显出这样的殷勤，使你们有满足的指望。""我们所承认为使者，为大祭司的基督。""要坚守我们所承认的指望。""这更美的指望叫我们来到神面前。"我们现在已经明白信徒的完全是什么，就是那在神面前的完全生命是耶稣所带领我们进入的。所以我们必须坚守所承认的指望。

信心和指望是并行的。"信就是所望之事的实底。"信心叫你以神的应许为实在而接受之，指望叫你提早享受信心所接受的一切。所以当著者说到用充足的信心来到神面前，随即接下说，要坚守我们所承认的指望。至圣所里的生命，和在神面前的生命，必须带着无穷的指望。

这并不难明白。进入至圣所，不过是属灵生命的开始。当我们在至圣所里等候的时候，神就要显明祂的恩典和能力在我们身上。在那里，神的圣洁包围我

们，且同化而变成我们的生命与性情。在那里，我们可以学习真的谦卑温柔，和顺服神的旨意，渐渐长进与基督一样。在那里，我们学习代祷的圣工，而发出大有效力的祷告。在那里，我们要被圣灵的能力所充满，因为圣灵的能力充满了基督的宝座。至圣所里的生命，要叫我们每一分钟接受神的丰富，就是叫那充满万有的神充满我们，所以我们必须有无穷的指望。我们进入以后，不一定即刻得着所料想的亮光、喜乐，与能力，然而我们却已进入了，因为这是信心的生命，不看自己，专仰望神，而在祂里面满有盼望。神越要祝福你，就越试验你的信心。指望是信心的女儿，是奉差遣出去査看将要临到的事，指望是信心的力量与柱石。

让我们坚守所承认的指望

人的心里所积存的指望，他的口就说出来。照样我们也必常承认所存的指望。因为承认就叫指望更明显而实在又荣耀神。又鼓励人。让我们坚守所承认的指望，不至动摇。这更美的指望，叫我们来到神面前，叫我们进入幔内，所以我们必须持定所承认的道。

因为那应许我们的是信实的

从本书信中论到"应许"的一切经文，我们可以看出，在神与祂的选民中间，"应许"占了何等重要的

地位。因此，我们就明白我们的生命，全在乎我们如何接受神应许。一切的应许，都是出于那应许我们的；那应许我们的，是永不改变而且信实的神，所以我们若相信祂，就是藉着我们的主耶稣基督而将荣耀归给神。那应许我们的是信实的，这是至圣所里之生命的根基。正如神如何藉着基督晓谕我们，差遣祂，立祂为大祭司，叫祂得以完全，照样，基督带我们进入至圣所，叫神的大能不住的运行在我们身上，使我们活出祂所要我们活出的生命。原来基督带我们到神面前，是进入至圣所的最大福分。现在我们已恢复与神交通的地位，好让神自由动工在我们身上，正如祂在基督身上所成就的。那应许我们的是信实的。神要实现祂的应许而叫我们充满了祂的生命、慈爱、祝福与丰盛，远超过我们所想所求的。让我们坚守所承认的指望，因为那应许我们的是信实的。

亲爱的读者，你已经听见这呼声："让我们用充足的信心，来到神面前。"你已听从了么？你有否相信耶稣要带你进入活在神面前的生活呢？你有否坚守所承认的指望呢？请你抬起头来仰望那应许我们的信实的神。让祂作你的磐石。不住的说："我的心哪，你应当仰望神，因我还要赞美祂。神啊，你是我的盼望，我要常常盼望，并要越发赞美你。"这是至圣所里的福分，你已否到达你在神面前所当有的地位？是否谦卑顺服

的等候在祂脚前？藉着宝血得以坦然近前，且存着诚心和无亏的良心，仰望神亲自成就祂的圣工。让神作你的盼望而抓住祂应许的话：但愿使人有盼望的神，因信将诸般的喜乐平安，充满你们的心，使你们藉着圣灵的能力，大有盼望。神必叫这应许实现在你身上，而使你活出在祂面前的生活。