---
title: 约珥书
weight: 1
---

# 约珥书 1-3 章
{{< audio src="Joel.mp3" >}}

亲爱的弟兄姊妹主内平安！

今天我们一起来分享《约珥书》。

《约珥书》共有三章，它主要提醒人们要注意耶和华的日子、那大而可畏的日子，神兴起约珥预言犹大要因犯罪而受到惩罚，劝勉犹大要真心地回转归向神。当耶和华的日子临到，公义的准绳必要声张，到那一日那些作恶的、不肯悔改的，在耶和华面前成为大而可畏的日子，但是那些你的百姓要在永远的国度里面被建立享永福，我们来看第一章。

## 第一章

这章是写到蝗灾一波接着一波，是空前绝后的浩劫。剪虫剩下的蝗虫来吃，蝗虫剩下的蝻子来吃，蝻子剩下的蚂蚱来吃。它们毁坏葡萄树，是剥无花果的皮，剥尽而丢弃，使枝条露白。所以没有葡萄，酒醉的人也哭泣。所需要献上的素祭、奠祭也无从收获，所以侍奉耶和华的祭司都悲哀，田荒凉、地悲哀，因为五谷毁坏，新酒干竭，油也缺乏。

11 到 12 节说到，干旱枯干，也就是说不下雨，遍地荒芜，说农夫，你们要惭愧，修理葡萄园的，你们要哀嚎，因为大麦，小麦与田间的庄稼都灭绝，葡萄树枯干，无花果树衰残，石榴树、棕树、苹果树，连田野一切的树木也都枯干。众人的喜乐尽都消灭。

16 节说到粮食断绝，欢喜快乐止息。

17、18 说到五谷枯干，牲畜哀鸣。

所以神借着约珥来呼求、来警戒犹大人，让他们向我们的神哀求。这日来到，好像毁灭从全能者来到。

## 第二章

第二章是以蝗虫为耶和华日子的警告。

第二节说到，【珥 2:2】那日是黑暗、幽冥、密云、乌黑的日子，好像晨光铺满山岭。有一队蝗虫（原文作“民”）又大又强；从来没有这样的，以后直到万代也必没有。

3 到 11 节说到，它们铺天盖地而来，它们一来，地震天动，日月昏暗，星宿无光，蝗虫是那样的强盛，成就神惩罚犹大的使命。耶和华的日子大而可畏，谁能担当得起呢？

所以先知就发出呼天唤地的回复，呼吁百姓悔改。他说：耶和华说‘虽然如此，你们应当禁食、哭泣、悲哀，一心归向我’。你们要撕裂心肠，不撕裂衣服，归向耶和华你们的神，因为他有恩典，有怜悯，不轻易发怒，有丰盛的慈爱，并且后悔不降所说的灾，或者他转意后悔，留下余福，留下献给耶和华你们神的素祭和奠祭，也未可知。

这里说到，要真实地一心归向我们的神，为自己的罪孽禁食、哭泣、悲哀！

要撕裂的不是外表的衣服，而是撕裂心肠，也就是内里真正的被光照，知道我们败坏的天性，我们可怜的光景。以至于我们愿意撕裂心肠，从内里诚实真心悔改归向我们的神。

当我们真心悔改，监察人心肠肺腑的神，祂是有恩典、有怜悯、不轻易发怒，有丰盛的慈爱，并且后悔不降所说的灾。

所以在这里我们看见一个点，就是唯有借着悔改才能死里逃生，唯有真心的悔改之后才能够得到神的福分，神所应许的福分。

十五，十六节说要宣告严肃会，要全民都悔改，。

【珥 2:16】聚集众民，使会众自洁；招聚老者，聚集孩童和吃奶的，使新郎出离洞房，新妇出离内室。也就是说每个人都当在圣洁至高的神面前自洁，全心的、真心的悔改。无论是从老到小，以及那些新郎新妇。

17 节说到，侍奉耶和华的祭司首先要在神面前有负担，在神面前哭泣，为民哀求、代求：耶和华啊求祢顾惜祢的百姓，不要使祢的产业受羞辱，列邦管辖他们，为何容列国的人说‘他们的神在哪里呢’？

在新约彼得前书二章九节说到：

【彼前 2:9】惟有你们是被拣选的族类，是有君尊的祭司，是圣洁的国度，是属　神的子民，要叫你们宣扬那召你们出黑暗、入奇妙光明者的美德。

神给我们君尊祭司的地位，是要让我们宣扬那召我们出黑暗入奇妙光明者的美德。我们的神是何其善、何其美的。只要我们真心的悔改，祂必重新赐下恩惠。

二章的 18 节到 32 节，就说到神在人真心悔改以后，再赐下祂的福分。说到我们的神祂自己要为自己的地发热心，怜恤祂的百姓，赐下五谷新酒和油使他们饱足，并且驱逐强敌，把他们赶出，使他们远离。

21 节说到，本来荒凉的地土，现在树木结果，无花果树、葡萄树都效力，祂赐下合宜的秋雨，降下甘霖。禾场必满了麦子，酒榨和油榨必有新酒和油盈溢。曾经被蝗虫、蝻子、蚂蚱、剪虫，那些年所吃的我们的神要补还他们。使他们多吃而得饱足，就从心里真实的赞美行奇妙事的耶和华我们的神。使人真正的经历耶和华我们的神，在祂以外并无别神。

复兴之前必有真心的悔改，也就是真心悔改之后必得复兴。但愿神不要使我们每个人徒然白白受苦，受苦是使我们能够经历神管教的杖以后，使我们真认识神，并且知道神的恩惠是何其的丰富。

28 节到 29 节是五旬节圣灵的应许，以后我要将我的灵浇灌凡有血气的，你们的儿女要说预言，你们的老年人要做异梦，少年人要见异象，在那些日子我要将我的灵浇灌我的仆人和使女。

我们的恩主在祂为我们钉十字架荣升宝座前，在《约翰福音》祂的临别遗言当中，祂告诉我们应许赐圣灵，要叫祂永远与你们同在，就是真理的圣灵，乃世人不能接受的，因为不见祂，也不认识祂，你们却认识祂。因祂常与你们同在，也要在你们里面。

《约翰福音》14: 20 节说到，到那日你们就知道我在父里面，你们在我里面，我也在你们里面。

等我们的主得荣耀以后，我们的神就赐圣灵给那些真正悔改、真正蒙恩，愿意与主更亲的人，在他们里面圣灵要永远内住。

30 节到 32 节是应许‘在大而可畏的日子来到之先有许多的灾难。

但是来到的时候，凡求告耶和华名的，就必得救’。在锡安山耶路撒冷必有逃脱的，在剩下的人中，必有耶和华所召的。

将来也是在这将亡城中，将来必有真正蒙恩得救的人。

## 第三章

第三章是神要审判万民。

1 到 15 节是说到神在约沙法国，也就是在那个谷里面，成为断定谷，在那里施行审判，无论是推罗也好，西顿、非利士四境的人等等，他们将神的百姓就是神的产业以色列分散在列国中，分取地土，怎样恶待神的选民，现在神要审判他们。

他们罪恶甚大，神要收割他们，开镰收割他们，就好像庄稼熟了；践踏他们，就好像酒榨满了一样。

而神的子民神却要赐。

在 16 节到 21 节，说到我们的神要做祂百姓的避难所，作以色列人的保障，祂要住在锡安圣山，耶路撒冷必成为圣。这块土地终又蒙福。

【珥 3:18】“到那日，大山要滴甜酒，小山要流奶子，犹大溪河都有水流。必有泉源从耶和华的殿中流出来，滋润什亭谷。

犹大必存到永远，耶路撒冷必存到万代，永远的国度要被建立，我们的神住在锡安，也就是预示着犹大的回归、神的同在。

所以从《约珥书》里我们看到我们的神，祂是公义的、是圣洁的，万不以有罪的为无罪，对不肯悔改的犹大人，祂要严严地审判管教，用非常可怕的蝗虫之灾来毁灭全地。

但是我们的神需要人一心归向，祂要人从内里诚实，真心悔改，撕裂心肠，不是外表的撕裂衣服来归向我们的神，因为祂实在是有恩典、有怜悯，不轻易发怒有丰盛的慈爱，并且后悔不降所说所说的灾的神。

祂对祂的选民所要赐的是说不尽的恩爱。在《约翰福音》13 章 1 节也说到我们的主耶稣基督祂知道自己离世归父的日子到了，祂既然爱世间属自己的人，就爱他们到底。我们的神的爱真的是何等的长阔高深，也是何等的忍耐着我们。

从第三章神要审判万民当中，我们看见那些本来对付以色列犹大人的那些人，后来受到审判。

也就是说神要把那些对付我们的工具、造就我们的工具，最后都要挪去。

所以求神怜悯我们，使我们真的看到对付我们的不是人，我们真的不是与属血气的争战，乃是与那些执政的、掌权的、管辖这幽暗世界，属灵气的恶魔争战。

我们与罪恶相争，还没有抵挡到流血的地步，但是我们的恩主耶稣基督，祂与罪恶相争，祂借着祂甘心乐意地为我们被钉在十字架上流出宝血，祂用祂的死胜过了罪恶的权势、撒旦的权势、黑暗的权势。

但愿我们每个人真心的悔改，愿主的宝血遮盖我们，使我们也知道万灵的父管教我们，是要我们得益处，使我们在祂的圣洁上有份，好使我们在将来那大而可畏的日子，在我们来说是坦然无惧、欢欢喜喜迎见我们恩主的那一天。感谢赞美我们的主，今天的信息就分享到这里。
