---
title: 耶13-15章
weight: 5
---


# 耶利米书13-15章
{{< audio src="Jeremiah/Jer13-15.mp3" >}}



亲爱的弟兄姊妹:



主内平安！



今天我们继续来分享《耶利米书》13章到15章。

## 第十三章

13章是神借着耶利米发出警告，这里1-14节有两个比喻:一个是腰带的比喻，一个是酒坛的比喻，是说明选民已经像腰带一样变坏，毫无用处了。神要使一切的居民大醉相碰，甚至灭绝。



在15节开始，神就劝以色列选民悔改，趁着未使黑暗来到，未在昏暗山上绊跌之先，就应该悔改。神说：\"你们当听，当侧耳而听，不要骄傲，因为耶和华已经说了。\"后面说到耶和华的群众被掳去。当人不愿意悔改，落在被掳的光景当中的时候，神真的一直在呼召，一直在呼召人快快侧耳而听，不要骄傲。



我们也是神宝血重价所买赎回来的，为要使我们多结果子，使父得荣耀。我们活着乃要使父得荣耀，乃是要多结果子。但是我们好多的时候，我们如腰带一样，应该是紧贴主人的，腰带应该是有用的，但是我们却变坏了，变成无用了。我们的主其实真的不是耽延，而是宽容我们。当我们主第二次荣耀再来的时候，如果我们现在不悔改的话，将来痛苦的黑暗是无法担当的，那时的咒诅刑罚真的是没有办法担当的。



18-26节是向王家发出警告，将要国亡民掳，也就是说，国家将要灭亡，选民将要被掳。第19节说到犹大全被掳掠。22节说到是因你的罪孽甚多。23节说：\"古实人岂能改变皮肤呢？豹岂能改变斑点呢？若能，你们这习惯行恶的便能行善了。\"



神责备当时的犹大选民，现在也不断地光照责备我们。其实照着我们的本相，我们就像神所借着他的话语所告诉我们的，古实人岂能改变皮肤呢？就是黑黑的。豹岂能改变斑点呢？就是有斑点的。所以我们的本相本来就是习惯行恶的，我们就是不能行善的。



感谢主！主预备奇妙的救恩，不但要救我们脱离罪的权势，也是要把基督自己的生命赐给我们。因为照着我们的本性，我们是如古实人不能改变皮肤，如豹不能改变斑点。我们在亚当里的生命是习惯行恶的，不能行善的。但是第二个、末后的亚当里的生命，在基督里的生命，乃是基督自己良善的生命。但愿神使我们每天支取他良善的生命，做我们的生命。

## 第十四章

第14章是耶利米为民代求。第1-6节说到可怕的旱灾，那极其可怜、极其荒凉的光景。其实离开神的，如同离了活水的泉源，人也会落在无雨干旱的光景当中。



第7-9节是耶利米的代求：\"耶和华啊，我们的罪孽虽然作见证告我们，还求你为你名的缘故行事。我们本是多次背道，得罪了你。耶和华啊，你仍在我们中间，我们也称为你名下的人，求你不要离开我们。\"



当犹大选民不愿意真实地归向神的时候，先知看到神借着环境管教，百姓要因自己的罪孽而自作自受，要吃苦，所以他就在神面前代求。



但是我们看见，第10节到16节，神拒绝了先知的代求，说：\"这百姓喜爱妄行，不禁止脚步，所以耶和华不悦纳他们。现今要记念他们的罪孽，追讨他们的罪恶。\"第12节说到要用刀剑、饥荒、瘟疫灭绝他们。15节说到，假先知必被刀剑饥荒灭绝，听他们所预言的，也必因饥荒刀剑抛在耶路撒冷的街道上，无人葬埋。



在这里，我们看见神做事的一个原则，他实在是不能容忍罪恶的。尽管有先知的代求，但是神仍然要追讨他们的罪恶。落在永生神的手中是何等的可怕！神说：\"那杀身体不能杀灵魂的，不要怕他；唯有能把身体和灵魂都灭在地狱里的，正要怕他。\"（马太福音10章28节）



求主不断地怜悯我们，光照我们，给我们一颗悔改转向神的心。求神感动我的心，也感动所有读神话语、听神话语的人，使我们都愿意在神面前有一颗回转的心，不然是自取其辱，自讨苦吃。



17节到18节是先知为民忧伤：\"愿我眼泪汪汪，昼夜不息，因为我百姓受了裂口破坏的大伤。\"先知耶利米有一颗为父的心肠。他看到，当选民不愿意悔改的时候，这百姓受了裂口破坏的大伤。



19节到22节是求神怜悯：\"耶和华啊，我们承认自己的罪恶和我们列祖的罪孽，因我们得罪了你。求你为你名的缘故，不厌恶我们。耶和华我们的神哪，所以我们仍要等候你，因为这一切都是你所造的。\"

## 第十五章

第15章，当耶利米知道犹大百姓的厄运，神定意要降灾以后，他就在神面前切切地恳求。15章耶和华对耶利米说：\"虽有摩西和撒母耳站在我面前代求，我的心也不顾惜这百姓。你将他们从我眼前赶出，叫他们去吧。\"然后神就要把选民交予刀剑。



所以耶利米就在第10节开始，向神在祷告当中与神灵交，向神恳切祈求。在第10节到12节，是看到耶利米被人咒骂，但是神却坚固他，使耶利米得好处。我们的好处真的也不在耶和华以外。



这里我们看到耶利米的心，他说：\"耶和华啊，你是知道的，求你记念我，眷顾我。\"第16节，我们看到他是一个渴慕神话语的人：\"耶和华万军之神哪，我得着你的言语就当食物吃了，你的言语是我心中的欢喜快乐，因我是称为你名下的人。我没有坐在宴乐人的会中，也没有欢乐。我因你的感动独自静坐。\"因你的愤恨我被忧愁充满。



我们看见，耶利米除了是一个渴慕神话语的人之外，他还是一个不爱宴乐，常常被神的灵感动，静默在神面前，又为民众痛苦愤恨的人。



然后神在祷告当中对先知耶利米提出更高的要求，让他归回，这样能够将宝贵的和下贱的分别出来，可以当神的出口，成为坚固的铜墙，应许神与他同在，要拯救他，搭救他。



我们要成为别人的祝福，我们首先自己要成为一个全心真心归向我们神的人。也求神使我们知道什么是宝贵的，也求神保守我们，与我们同在，使我们都安稳在主的里面。

