---
title: 耶4-6章
weight: 2
---


# 耶利米书4-6章
{{< audio src="Jeremiah/Jer4-6.mp3" >}}



亲爱的弟兄姊妹，主内平安！



今天我们一起来分享《耶利米书》第4章到第6章。神借着耶利米呼召以色列悔改，照样神现在也是借着他的话语不断的呼召我们悔改。


## 第四章

在第4章说到，当除掉可憎的偶像，要开垦荒地，不要撒种在荆棘中。当自行割礼归耶和华，将心里的污秽除掉。



我们知道，唯有我们的神是值得我们宝爱的！但是在我们的一生当中，我们没有看我们的主为至宝，常常宝爱我们主之外的。



第3节说到要开垦我们的荒地，不要撒种在荆棘中。



这让我想到《马太福音》里面，主说到的几等田地。其实一个人的心田是非常非常重要的，同样神的话语在不同的心田当中会引起不同的反应。这里说到不要撒种在荆棘中，其实荆棘这样的心田是圣经当中说到的世上的思虑，钱财的迷惑，把道挤住了，不能结实，求神怜悯我们。



后面4节说到，当自行割礼归耶和华，将心里的污秽除掉。



第5节到11节，说到外患威胁犹大，也就是说，当有灾难临到，从北方来到的时候，当腰束麻布，大声哀号。也就是说，我们应当真实的在神面前有一个悔改自卑的心。



后面13节到18节，是说到犹大被敌人围困。



19节到22节是说到先知的忧伤，百姓的愚顽。耶利米说:我的肺腑啊，我的肺腑啊，我心疼痛！我心在我里面烦躁不安，我不能静默不言，因为我已经听见角声和打仗的喊声。



神设立他作为一个守望的人，一个与主有亲密关系的人。他知道如果犹大的百姓不悔改的话，那么神将要兴起祸患。他已经听到角声和打仗的喊声，他已经知道，如将要山崩地裂一样，隆隆之声已经闻到，许多的人将落在可怜的光景当中。



但是22节耶和华说，我的百姓愚顽，不认识我，他们是愚昧无知的儿女，有智慧行恶，没有知识行善。



这里是有个对比，先知是明了神的心，也为百姓忧伤；但是百姓却是愚顽，不认识神，是愚顽无知的儿女。



求神不断的怜悯我们，不断的光照我们。其实，当我们的心------我们落在神所不喜悦的光景当中的时候，就好像一个不听话的孩子，惹父伤心，也自找苦吃。我们的神也是心非常的伤痛，圣灵也会担忧。



第23节到31节，说到耶利米的异象，将要来临的毁灭。


## 第五章


第5章是仍然说到人心的刚硬。



在第5章第1节说到，有一人行公义、求诚实没有？若有，我就赦免这城。



其实，我们在圣洁、荣耀的神面前，主若究察罪孽，谁能站得住？主若究察罪孽，谁能站得稳呢？幸亏我们的神有怜悯，有恩典，不然的话，我们真的没有一个人可以在神面前夸口。



后面第3节说到人性的愚顽。你击打他们，他们却不伤恸；你毁灭他们，他们仍不受惩治。他们使脸刚硬过于磐石，不肯回头。



人就是这样的刚硬。已经击打了，神已经伸出惩治的手了，但是人的脸仍然刚硬过于磐石，不肯回头，父的心是何等的伤痛！求圣灵不断的开启我们的心眼，开启我们的心窍。



第4节说到这些人实在是贫穷的，是愚昧的，因为不晓得耶和华的作为和他们神的法则。



19节到31节，乃是说到是自招咒诅的，神兴起祸患------将要来临的毁灭是自招咒诅。



第20节这里神警告他的子民，这些百姓有背叛忤逆的心。



25节说到你们的罪恶使你们不能得福。



求神真的怜悯我们，我们如果仍然在罪恶当中不归正的话，实在是罪恶使我们不能得福！



我们听神的话，却是蒙福的！圣经都是神所默示的，于教训、督责、使人归正、教导人义都是有益的，使属神的人得以完全，预备行各样的善事。所以圣经是使人归正的！多少的时候，我们用手机去看新闻，我们用手机去看小说，但是我们却没有时间来读神的话语。但其实唯有圣经是神所默示的，于教训、督责、使人归正、教导人学义都是有益的，叫属神的人得以完全预备行各样的善事。



感谢主！神兴起更多的读经组，使我们都能够回归到神的话语当中，使我们留心听，侧耳听，也留意读。



31节说到先知、祭司、百姓都是神所不悦纳的。


## 第六章

第6章1\~8节说到耶路撒冷受敌人围攻是因着罪受惩罚，耶路撒冷的城将被围攻。



第13节这里说到人的罪恶，从最小的到至大的，都一味的贪婪，先知到祭司都行事虚谎。



16节说到，不行在神的道路当中。16节说，耶和华如此说，你们当站在路上察看，访问古道，哪是善道，便行在其间；这样你们心里必得安息。他们却说，我们不行在其间。



求神怜悯我们！主是道路，主在这个世界上的时候，存着完全听从父神的心，他以父事为念，他存心顺服，存心走一条十字架的道。但愿神真的也使我们归正，使我们愿意成为神所喜悦的儿女，而不是顽梗悖逆的儿女。



第22节到26节是说到北方来的侵略者。神说，当你遇到这样难处的时候，我民应当腰束麻布，滚在灰中，你要悲伤，如丧独生子痛痛哭号，因为灭命的要忽然临到我们。



如果神让我们看到末日大审判的时候，如果我们不真实的悔改在神面前，如果我们没有耶稣基督的生命做我们的生命，那么将来我们无法面对公义、圣洁的神。这个时候，我们再要懊悔已经来不及了。所以，神还是给我们机会，兴起各种的环境来提醒我们应当腰束麻布，滚在灰中，痛痛的哭泣！



第29节和30节仍然说到以色列民的顽梗。说到他们炼而又炼，终是徒然。上帝不断的借着各种各样的环境，但是他们炼而又炼，终是徒然，因为恶劣的还未除掉，人必称他们为被弃的银渣，因为耶和华已经弃掉他们。



我们常常说这个"人渣"，是人当中的那个恶劣的人。但是如果我们没有真实的悔改，那么我们就好像圣经中当时的犹太人，是愚顽、悖逆的、作恶的、是被弃的银渣。



耶利米是哀哭的先知，他知道灾难即将临到不肯悔改、犯罪作恶的犹太民众。照样，现在神借着各种各样的环境，借着他的话语来提醒我们！其实每一天我们真的不知道何时我们的生命结束，但愿神用他的话不断的提醒我们，督促我们，警戒我们，好使我们能够在神面前存着敬畏的心，活在他的面前。求主祝福所有听到他话语的人！今天的信息就分享到这里。感谢主！

