---
title: 耶49-52章
weight: 17
---


# 耶利米书49-52章
{{< audio src="Jeremiah/Jer49-52.mp3" >}}



亲爱的弟兄姊妹，主内平安！



今天我们一起来分享耶利米书第49章到52章，这最后四章。



## 第49章：神审判列国



这四章继续论神要审判列国。第49章说到，神要审判：亚扪、以东、大马士革、基达、夏琐城和以拦。



**审判亚扪**



神说到审判亚扪的时候，要使他们成为乱堆，要使他们被掳。



**审判以东**



论到以东的时候，说到他们城邑要成为永远的荒场。因为以东他们在犹大遭难的时候，袖手旁观，趁火打劫，所以他们心中那种狂傲自欺，是神所不喜悦的。他们就成为荒凉，必无人住在那里，也无人在其中寄居，要像所多玛、蛾摩拉和邻近的城邑倾覆的时候一样。以东的勇士心中疼痛如临产的妇人。



**审判大马士革**



论到大马士革的时候，也是说到要被火烧。



**审判基达和夏琐城**



论到基达和夏琐城的时候，说到也要被掳、荒凉、永远凄凉。



**审判以拦**



审判以拦的时候，是说到必折断以拦人的弓，使他们分散，有刀剑追杀并且灭尽。但末后要使被掳的以拦人归回，这是神的恩典。



## 第50章：预言巴比伦被攻取，以色列复兴



第50章是预言巴比伦被攻取，以色列复兴。曾经作为惩罚管教神百姓的巴比伦将要被攻取，以色列人将要被释放，将要归回，他们要寻求耶和华我们的神，与神联合为永远不忘的约。



神要领以色列归回到他的草场，在那里吃草得以饱足。



然后在50章的20节神说到：



\"到那日子、那时候，虽寻以色列的罪孽，一无所有；虽寻犹大的罪恶，一无所见。因为我所留下的人，我必赦免。\"



**从巴比伦中逃奔**



第50章第8节说到：



\"我民哪，你们要从巴比伦中逃走。\"



第51章的6节上半节也说：



\"要从巴比伦中逃奔，各救自己的性命，不要陷在他的罪孽中一同灭亡。\"



这个世界是将亡城，主要我们逃命，逃到主的里面。神已赐下我们的救主耶稣基督------主流血舍命，宝血可以遮盖一切罪恶。



在以赛亚书1章18节、19节这样说：



耶和华说：\"你们来，我们彼此辩论。你们的罪虽像朱红，必变成雪白；虽红如丹颜，必白如羊毛。你们若甘心听从，必吃地上的美物。\"



第20节说：



\"若不听从，反倒悖逆，必被刀剑吞没。这是耶和华亲口说的。\"



**神的怜悯与恩典**



所以我们看见，真实回转的人，无论他曾经如何地得罪神、伤痛神的心，但我们的神有怜悯，有恩典。



以色列好像当时的打散的羊，是被狮子赶出的：



- 曾经被亚述王吞灭



- 末后又被巴比伦王尼布甲尼撒将他骨头折断



- 伤痕累累，吃尽苦头



**神对巴比伦的审判**



第50章的21节继续说到神对巴比伦的审判，说到巴比伦的荒凉：



- 他因狂傲，神就与他反对



- 追讨他的日子已经来到



- 狂傲的必绊跌扑倒，无人扶起



- 36节说到有刀剑临到



- 38节说到有干旱临到



41节-42节这里开始说到有一种性情残忍、不施怜悯的敌军临到，所以使那地成为荒凉。



## 第51章：神攻击巴比伦



51章说到神攻击巴比伦的时候，要灭尽他的全军。巴比伦作为神的工具，来管教神的百姓的时候，他却狂傲，变本加厉。



所以神施行报仇的时候说到：



\"耶和华报仇的时候，他必向巴比伦施行报应。\"



而让以色列和犹大从巴比伦中逃奔，各救自己的性命，因为神的选民不是永远被神所丢弃。



**有能力创造大地，用智慧建立世界，用聪明铺张穹苍，造作万有的主，永远值得我们敬拜和赞美。他的恩典诉说不尽。**



**继续惩罚巴比伦（第24-35节）**



24-35节，继续论神惩罚巴比伦：



- 要使他们的勇力衰尽，好像妇女一样



- 住处有火着起，门闩折断



- 恶信频传，兵丁惊慌



- 巴比伦城好像踹谷的禾场，再过片时，收割它的时候就到了



- 巴比伦要成为乱堆，为野狗的住处，令人惊骇、嗤笑，并且无人居住



**巴比伦必如此沉下去**



51章说到最后的时候，神就让他把一块石头拴在他所说的话的这本书上，扔在幼发拉底河中，意思就是：



\"巴比伦因耶和华所要降于他的灾祸，必如此沉下去，不再兴起。\"



我们的神是施行报应的神，必定施行报应。



我们这些在基督耶稣里，在创立世界以前就被拣选、用宝血重价买赎回来的人，正如当时神的选民，尽管犯罪得罪神，但是神依然在盼望着我们的回归。



## 第52章：耶路撒冷的陷落------犹大亡国



第52章是记到耶路撒冷的陷落，也就是记录犹大亡国的篇章。



**西底家的结局**



这里说到西底家被带到巴比伦，就是在西底家登基的时候，年21岁，在耶路撒冷做王11年后，他行耶和华眼中看为恶的事，效法他父亲约雅敬一切所行的，所以神的怒气就向犹大发作，使他被掳。



西底家还定意背叛巴比伦王，所以在他做王第九年十月初十日，直到城被攻取的半年时间里面，城里大有饥荒，甚至百姓没有粮食。最终城被攻破，然后巴比伦王在西底家眼前杀了他的众子，又剜出了他的眼睛，用铜链锁着他，带到巴比伦去，将他囚在监里，直到他死的日子。



罪做王的人生也是如此的。我们本来都是死在罪恶过犯当中，是罪的奴仆，活在捆绑当中，被仇敌弄瞎了心眼，就如参孙般地在囚牢当中推磨。



**主能使被掳的得释放，受压制的得自由。**



**圣殿的毁灭（第12-23节）**



耶利米书第52章12节到23节是说到圣殿的毁灭，就是巴比伦王面前的护卫长尼布撒拉旦：



- 用火焚烧了耶和华的殿和王宫



- 以及耶路撒冷的房屋



- 拆毁了耶路撒冷四围的城墙



很多的人都被掳去，只留下民中最穷的，使他们修理葡萄园、耕种田地，然后将耶和华殿中的许多的铜柱、许多的铜运到巴比伦去。



**被掳的人数（第24-30节）**



24节到30节说到，许多在王面前的那些人被杀，然后又说到三次被掳的人的数目。



**犹大王约雅斤被抬举（第31-34节）**



最后31-34节是说到犹大王约雅斤，就是被巴比伦王抬举，使他在王面前吃饭。巴比伦王赐他所需用的食物，日日赐他一份，终生是这样，直到他死的日子。



**这里的犹大王约雅斤抬头，有深远的意义，就是耶稣基督，也就是国度的王，要从他的后裔而出。**



**流泪的先知**



耶利米是哀哭的先知，他看到国将亡的时候，心里是何等的伤痛。



我们的主在世的时候，当拉撒路死的时候，他哭了：



- 为所爱的人而哭；



- 为罪恶权势下人如此痛苦、如此结局，主心哀怜而哭！



现在，他以死败坏了那掌死权者，他要担当多人的罪，又为罪犯代求。



**真心回转**



但愿神使我们每个人真心地回转、悔改，转向我们的神，不让圣灵担忧，使我们成为主见到自己劳苦功效、心满意足的一群人。



今天的信息就停在这里，感谢主！

