---
title: 一月
weight: 1
footer_button_prev:
  href: "/神的心意/"
  text: "序言"
---

## 一月一日　天天更新

{{< audio src="0101.mp3" >}}

> 「内心却一天新似一天。」（林后四 16）

原来有一个功课，是所有基督徒都必须学习的，就是每天都要与基督交通。信徒在初信时往往都没有立刻学习这个功课，也不晓得其中的意义。但是他们应当明白，他们得蒙赦罪、被接纳成为神的儿女，有圣灵的喜乐……这些恩典都是联于靠著与主天天不断地交通，这样才能得以坚固和保存的。

有不少基督徒因为不明白这个而软弱跌倒。他们胜不过来自世界和肉体的试探和引诱。虽然他们竭力想胜过罪、事奉神，可是却没有力量。只因为他们没有掌握著一个奥秘，就是认识主会不断地在我们里面作工，但我们必须首先天天花时间与主相交，领受祂的爱和恩惠。

主说：「凡劳苦担重担的人可以到我这里来，我就使你们得安息。你们当负我的轭、学我的样式，这样你们心里就必得享安息。」（太十一 28-29）主让我们认识祂是柔和谦卑的。当我们屈身谦卑在祂面前，向祂倾诉我们渴望得著祂和祂的爱，祂就必把祂的爱浇灌在我们的身上。这个功课不单是初信的弟兄姊妹，也是一切爱主的人所应当学习的。

深盼本书能帮助那些愿意与主有密切相交的基督徒。为著得主的喜悦，也为著使自己能够天天享受到这蒙福的经历，我们必须无间地天天与主相交，我们的灵才能一天新似一天。

## 一月二日　与神相交

{{< audio src="0102.mp3" >}}

> ［我爱你们，正如父爱我一样，你们要常在我的爱里。］(约十五 9 )

神极渴望与人相交，可是罪使人与神有了隔绝。甚至一个自以为认识神的基督徒，也会对个人与神的关系一无所知或极其冷淡。

在我们悔改信主那天，我们的罪就得著赦免，神接纳了我们，使我们能进入天堂，而我们就应当竭力遵行神的旨意。正如父子之间有愉快的相交，我们与神也应当有交通，但是我们对这却常常忽略了。

神将祂的独生子赐给我们，为的要把我们带到祂自己面前来，但这只有当我们与主耶稣基督有著亲密的相交才行。我们与主的关系是建造在祂对我们深厚的爱的根基上。我们自己没有能力报答祂对我们的大爱。因此，我们有必要每天花一段时间弃绝世事，凭信心与主相交，让祂的爱来充满我们，使我们心中也充满了对祂的爱。

亲爱的弟兄姊妹！主说：「爱我的，必蒙我父爱他，我也要爱他。」（约十四 21）我们要告诉神：你爱祂，并对祂说：「主啊！祢深深地爱我，我也要诚心诚意地愿意单单爱祢。」

## 一月三日　主耶稣

{{< audio src="0103.mp3" >}}

> 「你要给祂起名叫耶稣，因为祂要将自己的百姓从罪恶救出来。」（太一 21）

主耶稣曾降世为人，祂的母亲、门徒和朋友都称呼祂「耶稣」。可是，他们可能没有想过这名字有甚么意思。有许多的基督徒也不知道「耶稣」这个名字所包含宝贵的意义，就是「祂要将自己的百姓从罪恶里救出来」。

许多人知道耶稣死在十字架上，知道祂在天上为我们作中保、为我们祷告祈求。可是，我们有否也想到祂如今正在天上活著，并且天天记念我们，渴望向我们显现呢？祂渴望我们每天都把爱和敬慕的心献给祂。

活著的同在亲自向我们显现，藉著祂爱的大能，洗净我们犯罪的心。我们藉著与主单独的相交，就蒙祂的拯救，可以脱离罪恶。我们必须带著一切的罪，来到那位圣洁、永远的救主耶稣基督面前。当祂与我们相交，彼此表白爱慕和愿望时，圣灵就在我们心里作工，这样使主的爱胜过并除去我们心中一切的罪。

弟兄姊妹们！让我们学会每天与主相交，从其中得著福分和圣洁的奥秘。你的心要渴慕这一段祷告的时间，把它看作是一天中最好的时间。当你学会天天与主单独相交，你就会经历祂的同在，使你时时刻刻都爱慕祂、事奉祂，并且走在祂的道路上。藉著这种不断地紧密的相交，你必能感觉到一个真正圣洁的生命所带来的力量。

## 一月四日　内室

{{< audio src="0104.mp3" >}}

> 「你祷告的时候，要进你的内屋。」（太六 6）

你曾否想过基督徒有一个十分宝贵的权柄，就是可以在一天中的任何时间，请神到内室与祂相交，并向神倾诉心中的话？每一个基督徒都能够愉快地享受这个权柄。

主耶稣说：「你祷告的时候，要进你的内屋，关上门，祷告你在暗中的父。」这段话语有两个的意思。其一是把世界关在门外，弃绝一切世俗的思念和事务。然后把自己与神单独关在内室中，安静地向神祷告。请记著：你祷告的基本的目的，就是经历天父的同在。你的座右铭应当是：但愿单单地与神同在。

但这仅是开始。我们必须经过一段时间，才能领会神的同在。向在暗中察看著我们的父祷告祈求，祂知道我们何等渴望祂的帮助和引导，并且祂也必垂听我们的祷告。

主应许说：「你父在暗中察看，必然报答你。」天父必不使我们的祷告落空。就算我们整天在忙碌工作，我们的祷告祈求也必蒙神的应允，因为当我们在暗中祷告的时候，神就暗暗地在我们心中作工。

主耶稣应许与我们同在，并且指引我们进入内室，祂也会教导我们如何祷告。我们靠著祂才能来到神的面前。就让我们存著孩子般单纯的信心与主相交，承认自己一切的罪，把一切需要带到神的面前，奉主耶稣基督的名向神献上祷告。与主的心意相通的祷告，绝不会是徒然的。

## 一月五日　信心

{{< audio src="0105.mp3" >}}

> 「只要信。」（可五 36）

我们在这里要学习一个极要紧的功课。当我们单独在内室祷告的时候，必须绝对相信神的爱和主耶稣基督的大能。要花点时间来问问自己：在我心里对神的爱有不动摇的信心么？如果没有的话，那时就暂时不要祷告。信心不会自然生出来的，你要先安静思想：神是不可能说谎的，祂充满无限的慈爱，随时准备赐给你。请查考圣经中说到神的大能、信实和慈爱的经文，适当地引用这些话向主祷告说：「主啊！我要凭信心向祢祷告，坚定不移地相信祢的大爱。」

如果把信心局限于相信我们的罪已得蒙赦免，并且我们蒙神接纳成为祂的儿女，那就是错误的。信心有更广泛的意义。我们必须信得过神为我们所作成的一切。我们对每天特别的需要，我们都应当相信神会供应。神是无比伟大的，祂的能力无可限量，基督丰富的恩典也足以供应我们每天所需要的一切。

当你进入内室，开始祷告以前，先问一问自己：「我是不是真的相信神就在这里，祂与我同在，主耶稣也必会帮助我祷告，使我有一段与神同在蒙福的时间。」

主耶稣在世上时，常常教导门徒真正的祷告，绝不可没有信心。要保持与主不断地交通，求祂以大能大力来坚固你的信心。主耶稣像对马大一样，对你对我说：「我不是对你说过，你若信，就必看见神的荣耀么？」（约十一 40）

## 一月六日　神的话语

{{< audio src="0106.mp3" >}}

> 「人活著，不是单靠食物，乃是靠神口里所出的一切话。」（太四 4）

主在这里把神的话来比喻作为我们日用的食物。人活著不能没有食物，这是我们都明白的。不论一个人多么强壮，他如果不吃东西，也会变得虚弱无力，生命逐渐消逝。神的话也像我们日用的饮食一样，它包含著属天的规律，在信徒心中大有能力地工作。

食物是给人吃的。或许我对饮食很有研究，又或许我有很多食物，可以分给别人吃，或许我家里收藏了各种食物，在桌子也摆满了丰盛的食物，但我若因患病而不能吃这些东西，那我又有甚么用呢？我只会饿死。因此，仅仅对神的话有少许认识，甚至向他人传讲神的话，对我仍毫无帮助。我必须把神的话像食物那样吃下去，让它进入我的灵和生命中来喂养我。我一定要存著爱和顺服的态度，适当地运用神的话，让神的话来充满我的心。

人必须天天进食，我们对神的话也应当如此。「惟喜爱耶和华的律法，昼夜思想，这人便为有福。」（诗一 2）

「我何等爱慕祢的律法，终日不住的思想。」（诗一一九 97）然而只有靠著神的话语，这样我们才能天天过著刚强而有力圣洁的生活。

主耶稣在世上时，也热爱和遵行父神的话。你若想与神交通，可以在祂的话里寻见祂。主必教导你藉著神的话，与神相交。

## 一月七日　如何研读神的话

{{< audio src="0107.mp3" >}}

> 「惟喜爱耶和华的律法，昼夜思想，这人便为有福。」（诗一 2）

在这里想介绍一些简单的读经方法：

（一）要以敬畏神的心来研读祂的话语：

在开始以前，先要安静地思想，这些话是出于神自己的。以敬畏的心在神面前安静，让神把祂的话显明在你的心中。

（二）要仔细专心地来研读：

如果你认为只要仔细地研读圣经，就可以靠你的智慧来理解其中的意义，那你就只能浮浅地读这些话，无法深入领会。当别人对我们讲述一件奇妙或美好的事的时候，我们会全神贯注地听他讲，何况对我们说话的是神呢？神的意念比我们的意念高深得多。如同圣经说：「天怎样高过地，照样我的道路高过你们的道路，我的意念高过你们的意念。」（赛五十五 9）对神的话，甚至是最简单浅白的说话，我们也必须专心全力地去思想和理解。要把握到在经文里属灵的深意，可不是容易。

（三）要盼望神的灵引导你来研读圣经：

惟有神的灵才能使祂的话成为我们的灵和生命中的力量。请读诗篇一一九篇，注意大卫当时是何等迫切地祈求神教导他，开他的眼睛，赐给他悟性，并使他的心倾向神的道。你读经的时候，要记住神的话和祂的灵是不可分割的。

（四）要决心将神的话日夜记在心中，并且在生活中活出来：

你的整个的灵和生命都必须受神的话语所支配。大卫曾说：「我何等爱慕祢的律法，终日不住的思想。」（诗一一九 97）每一个信徒在日常的工作中，都要把神的话藏在心里，并思想其中的意义。请再读诗篇一一九篇，直到你能完全领受神的话，并且求神教导你，使你明白其中的意义，在生活中严守其教训。

## 一月八日　神的话和祷告

{{< audio src="0108.mp3" >}}

> 「耶和华阿！求祢照祢的话将我救活。」（诗一一九 107）

祷告和神的话是不可分割的。我们在内室一段安静的时间里，读经和祷告必须同时进行。神藉著祂的话语来显明祂的旨意，我们就在祷告中对神说话，我若是只顾自己，就忽略了神的心意。只有在神的话语中认识神的心意并按著来祷告，这样的祷告才会有力量。

在祷告以先，我们一定要对神有正确的认识，而圣灵就藉著神的话语，使我们正确地认识神。神的话也使我们看见自己的败坏和罪，也向我们显明神能为我们作一切奇妙的事，并且会赐给我们力量去遵行祂的旨意。神的话教导我们如何存著渴慕的心和刚强的信心，不住地祷告。圣经不但使我们认识自己是个怎样的人，并且认识靠著神的恩典，我们可以成为怎样的人。最重要的是，神的话天天提醒我们基督就是我们的中保，祂应许我们奉祂的名祷告。

弟兄姊妹们！但愿我们学会这个功课，从神的话语中天天重新得力，并且按著祂的旨意来祷告。

现在让我们交通祷告的问题。在读经的时候，我们要求神教导我们明白祂的话，使我们从祂的话中明白基督是无价之宝，也是我们的一切。

何等宝贵的内室！在那里我藉著读经和祷告，得以在主里与神亲近。在内室我也可以把自己奉献给神，为祂作工，并得著圣灵的坚固，让祂的爱浇灌在我的心中，使我能天天在这爱中行事。

## 一月九日　顺服

{{< audio src="0109.mp3" >}}

> 「你们要听从我的话……我也要作你们的神。」（耶十一 4）
>
> 神把律法赐给以色列人的时候，也把这条命令给了他们。可是以色列人没有力量遵行这律法，神便给了他们一个新的约，使他们能过著一个顺服的生活。在耶利米书第三十一章三十三节，我们读到：「我要将我的律法放在他们里面，写在他们心上。」「使他们有敬畏我的心，不离开我。」（耶三十二 40）
>
> 「我必将我的灵放在你们里面，使你们顺从我的律例，谨守遵行我的典章。」（结三十六 27）

这些奇妙的应许，使他们乐意顺从神的律例。在约翰福音第十四章二十一至二十三节，我们就听见主耶稣说到关于顺服的话，祂说：「人若爱我，就必遵行我的道，我父也必爱他，并且我们要到他那里去，与他同住。」主说：「你们若遵守我的命令，就常在我的爱里，正如我遵守了我父的命令，常在祂的爱里。」（约十五 10）这些话真是取之不尽，也用之不竭的财富。信心使我们坚信主能使我们过一个顺服和充满爱的生活。

凡儿女如果不听话，父亲就培育不了他，学生如果不断捣蛋，教师对他也教导不来，兵士如果不立刻遵命，将军就不能克敌制胜。请记住：信心的生活，就是顺服的生活。基督怎样顺服天父，我们也要怎样在爱里顺服神。愿神把这功课永远刻在我们的心上。

可是，我们却常常有一个想法：「我实在顺服不来，那是不可能办到的。」对你来说，的确是不可能，但对神却不然。神没有办不到的事。祂应许帮助我们「谨守遵行祂的典章」。让我们仔细默想这话，圣灵必开你的眼睛，使你有力量去遵行神的旨意。但愿你与父神与主耶稣交通的其中一个目标，是有一个安静、坚决而毫不犹豫地顺服的生命。

## 一月十日　认罪

{{< audio src="0110.mp3" >}}

> 「我们若认自己的罪，神是信实的、是公义的，必要赦免我们的罪，洗净我们一切的不义。」（约壹一 9）

我们经常忽略了向神认罪，即使认罪，往往也是笼笼统统、轻轻略过便算。很少的基督徒认识诚恳地认罪的重要性，也不知道真心诚意的认罪，能给我们力量去过一个胜过罪恶的生活。在与主交通时，我们必须有真诚的心向主承认一切大小的罪。这些罪可能成为基督徒生命长进的拦阻。

请听大卫的话：「我向祢陈明我的罪，不隐瞒我的恶。我说我要向耶和华承认我的过犯，祢就赦免我的罪恶。……祢是我藏身之处，祢必保佑我脱离苦难，以得救的乐歌四面环绕我。」（诗三十二 5、7）大卫又讲到他不愿认罪时的光景说：「我闭口不认罪的时候……祢的手在我身上沉重。」（诗三十二 3-4）但是当他认罪以后，奇妙的改变就显现在他身上。

认罪不单是要我们羞愧地承认自己所犯的罪，更是要我们把罪交给神，相信祂能除去我们的罪。这种认罪就是认识自己完全没有力量脱离自己的罪，但藉著信，我能指望神拯救我脱离这罪。神的拯救使我明白两件事：第一是我一切的罪都蒙赦免了，其次是基督必会洁净我，帮助我脱离罪的权势。

弟兄姊妹们！如果你与主交通，就不要怕承认自己一切的罪，因为神已给我们必得赦免的确据。

请相信认罪含有巨大的力量，因为主耶稣已为我们背负了罪的重担。

## 一月十一日　起初的爱心

{{< audio src="0111.mp3" >}}

> 「然而有件事我要责备你，就是你把起初的爱心离弃了。」（启二 4）

在启示录第二章二至三节，主提到八件事来说明以弗所教会的热心和工作。但其中有件坏事，却使主对他们说：「你若不悔改，我就临到你那里，把你的灯台从原处挪去。」这件坏事就是他们丢弃了起初的爱心。

今天的教会，也有同样的缺欠。教会里不乏热心追求真理的人，也不乏努力不懈地为主作工的人，可是有一样主最珍视的东西却稀罕得很，就是我们对祂热切的爱。

这是一个很重要的问题。一间教会或一个基督徒在善行上可能有很好的表现，但却缺少了里面对主深切的爱。

如果我们没有天天与主单独的相交，那么一切看来热心和虔诚的工作，在主的眼中其实都是毫无价值的。

亲爱的弟兄姊妹！我们强调的，是在内室与主有爱的交通。基督降世，以天父爱祂的大爱来爱我们。祂受苦受死，目的是要以祂的爱来赢得我们的心。只有我们对祂专一深切的爱，才能满足祂对我们的爱心。

基督视我们对祂的爱为最要紧的一件事，让我们也同样重视。许多的传道人、牧师和基督徒同工都羞愧地承认：尽管他们热心地为神作工，他们的灵命却是不健全的，原因是他们已丢弃了起初的爱心。请你把下面这段话记下来，不断地提醒自己：我对主的爱，必须成为我的一切—我工作和日常生活一切事务的中心。

## 一月十二日　圣灵

{{< audio src="0112.mp3" >}}

> 「祂要荣耀我；因为祂要将受于我的，告诉你们。」（约十六 14）

主在最后一晚与门徒同在时，答应要差遣圣灵来作他们的保惠师—安慰者。虽然祂的肉体已不存在了，可是门徒仍能感到祂以另一种奇妙的方式与他们同在，并且活在他们里面。圣灵在他们心中把基督显明出来，使他们不断地经历到祂的同在，感受到基督的荣耀，祂属天的爱和能力。

可是，有许多基督徒对这个真理却不明白、不相信，也从未经历过。牧者如果没有激励基督徒爱主，并且提醒他们那不是靠著自己的力量可以作到的，牧者就是大大地失职了。只有当圣灵把神的爱浇灌在我们的心中，我们才能热切地爱祂。也只有藉著圣灵，我们才能时刻经历主的爱和同在。

但是让我们记住：神要我们完全属于祂。祂要我们把整个的灵和生命都献给祂，祂就赐能力给我们，使我们与主耶稣有交通，遵行祂的诫命，活在祂的爱中。

我们一旦掌握了这个真理，就会感到需要倚靠圣灵，并且祷告祈求天父差遣圣灵带著能力进入我们的心中。圣灵会教导我们读神的话，常常默想并遵行它，使我们以纯洁的心热切地爱神。这样，我们就会经历到在忙碌的现实生活中，的确可以活在主的爱里。

## 一月十三日　基督对我们的爱

{{< audio src="0113.mp3" >}}

> 「我爱你们，正如父爱我一样。你们要常在我的爱里。」（约十五 9）

我们和亲戚朋友交往，是由于彼此之间存在著爱。在夫妻或父母子女之间，若缺乏了爱，即使有家财百万，又有何益处呢？同样地，在我们的信仰上，我们纵然对神的工作有很多的知识和热切，但如果对主的爱缺乏认识和经历，又有甚么价值呢？「我若能说万人的方言，并天使的话语，却没有爱，我就成了鸣的锣，响的钹一般。我若有先知讲道之能，也明白各样的奥秘、各样的知识，而且有全备的信，叫我能够移山，却没有爱，我就算不得甚么。我若将所有的赒济穷人，又舍己身，叫人焚烧，却没有爱，仍然与我无益。」（林前十三 1-3）弟兄姊妹们！我们必须在内室亲自经历主是何等的爱我们，并且学会如何不断地活在这爱中。

让我们仔细默想主的话：「我爱你们，正如父爱我那样。」这是何等神圣、恒久而奇妙的爱阿！主把祂对父神的爱摆在门徒的心里。祂切望把这永远的爱也摆在我们的心里，使我们天天活在这爱中。这种生命真是何等的蒙福！主盼望每一个门徒都能活在他亲自经历过之神的爱中。你知道不论你在公开或个人与主交通的时刻里，你都被这属天的大爱包围和保守中么？但愿你以得著这永远的爱为你的渴慕。你渴望与主交通，祂也渴望以祂的爱充满你。

但愿你常读关于主的爱的经文，思想神的话，让它们深入你的心，渐渐地你便会明白：「我一生中最大的福分，就是主耶稣爱我，我可以天天随时随地与祂相交。」

但愿你的心不住地说：「主对我的爱非言语所能形容，祂必保守我常在祂的爱中。」

## 一月十四日　我们对基督的爱

{{< audio src="0114.mp3" >}}

> 「你们虽然没有见过祂，却是爱祂，如今虽不得看见，却因信祂，就有说不出来，满有荣耀的大喜乐。」（彼前一 8）

这是基督徒生命一段何等美好的描述阿！从未见过基督的人却能真正地爱祂、相信祂，以致心中充满了难以形容的喜乐。这就是真正爱主之信徒的生命。

我们可以看见圣父和圣子的主要特点，是彼此之间的爱，以及祂对人的爱。这也应当是一个真正的基督徒的主要特点。神与基督的爱浇灌在他的心中，成为一个活水的泉源，使他涌流出对主耶稣的爱。

这爱不仅是一种蒙福的感觉，更是一个活的原则。它使我们乐于遵行主的旨意，以遵行祂的诫命为乐。基督为我们死在十字架上，显明了祂对我们的大爱。我们也必须在无私的、甘愿奉献的生命上显示出对祂的爱，但愿我们能明白这个真理：信徒对基督的爱，就是他生命中的一切。

伟大的爱能带来伟大的信心—相信神对我们的大爱，相信祂能在我们的心中显明祂的爱，并且相信祂会凭著祂的爱，在我们里面行祂所喜悦的事。

信心和爱心的翅膀能够带我们升到高天，我们会被难以形容的喜乐所充满。基督徒的喜乐能向世界见证神的大能可以改变人心，并以属天的爱和喜乐充满人们心中。

凡爱主耶稣基督的人都应当在内室天天与祂有新鲜的交通，喝祂爱河里的水，它必使你信心坚定，满有喜乐。靠著主耶稣基督的恩惠，我们每天的生活中都必充满了爱、喜乐和信心。

## 一月十五日　对弟兄的爱

{{< audio src="0115.mp3" >}}

> 「我赐给你们一条新命令，乃是叫你们彼此相爱。我怎样爱你们，你们也要怎样相爱。」（约十三 34）
>
> 「你们要彼此相爱，像我爱你们一样，这就是我的命令。」（约十五 12）

主耶稣告诉门徒说：天父怎样爱祂，祂也怎样爱他们。我们必须学习主的榜样，以同样的爱来彼此相爱。「你们若有彼此相爱的心，众人因此就认出你们是我的门徒了。」（约十三 35）主又祷告说：「使他们都合而为一，正如你父在我里面，我在祢里面，使他们也在我们里面，叫世人可以信祢差了我来。」（约十七 21）如果我们能彰显神对基督的爱，以及基督对我们的爱，世人就不得不承认我们的信仰是真的，而且是从上面来的（属神的）。

过去的希腊人与罗马人、外邦人和犹太人是彼此为仇敌的。国与国之间从没有彼此相爱的心，也基本没有甚么自我牺牲的观念。但当外邦人看见来自不同国家的基督徒在圣灵的工作里合而为一，彼此相爱，甚至在瘟疫流行、病魔缠身的时候，各人为别人所作出的自我牺牲，就不禁希奇地说：「看哪！他们这些人真是彼此相爱阿！」

基督徒之间有著同一的信仰和弟兄般的感情，可是却往往缺乏了基督属天的爱，以致我们不能彼此分担重担，也不能彼此坦诚相爱。

但愿你能爱主内的弟兄姊妹，像主爱你那样。如果我们活在基督的爱中，并让这爱充满我们的心，祂就必赐给我们超然的力量，能以爱心对待神所有的儿女。神所有儿女之间的相爱关系，必须像父子之间，主与祂的门徒之间的关系那样亲切。

## 一月十六日　爱灵魂

{{< audio src="0116.mp3" >}}

> 「这人该知道叫一个罪人从迷路上转回，便是救一个灵魂不死，并且遮盖许多的罪。」（雅五 20）

我能拯救一个灵魂免于永远的沉沦，这真是何等的奇妙！我真的能使他从错误的行为中转回过来么？我有可能作到么？神不单呼召牧师去拯救众人，还吩咐每一个信徒负起同样的责任。

当基督与祂的爱进入我们的心以后，祂就把这爱灵魂的心也赐给了我们，要我们带领其他人来到祂的面前。这样主的国度，就得著扩展。接受了主的爱的每一个人都有责任向其他人传福音，原初的教会就是这样行的。在五旬节以后，人们四处把他们亲自经历基督的爱传讲给其他的人听。一些非基督徒作家的著作告诉我们：基督教在西元一世纪时传播得如此迅速，原因就是当时每个重生得救的人，因被主的爱所充满和激励，都尽力把这好消息传给其他的人。

但今天的教会却多么不同！许多基督徒从不劝人悔改信主。他们不愿意帮助别人，因为他们缺乏爱心。盼望每个基督徒都快快醒觉到向人传讲主爱的责任。

几年前，在朝鲜举行的一次奋兴会上，信徒心中都充满了对主火热的爱，他们觉得非向人传讲不可。当时甚至有一条规例，就是信徒如果加入教会，必须先领一个人归主。

愿每个读者都省察自己，求神使我们在与主相交的时候，不单想到自己的灵魂，也想到要把神的恩典和其他人一同分享，这样我们才能经历领人归主真正的快乐。

让我们迫切地祷告，求神的爱充满我们，使我们一心一意地献上自己，领人归主。

## 一月十七日　爱的灵

{{< audio src="0117.mp3" >}}

> 「所赐给我们的圣灵将神的爱浇灌在我们心里。」（罗五 5）
>
> 「圣灵所结的果子，就是仁爱、喜乐、和平、忍耐、恩慈、良善、信实、温柔、节制。」（加五 22）

当我们想到主对我们的爱，我们对祂的爱，以及我们对弟兄或周围的人的爱时，也许都会觉得这种要求实在高得难以达到。要是一个基督徒活出这种爱的生活，同时爱弟兄和爱周围有需要的人，看来是不可能的。正因为不可能，加上我们对神的应许没有信心，致使我们的爱心也没有增长。

我们应当不断提醒自己，要有主的爱，并不是单靠自己的力量或心思所能达到的。我们必须认识神的爱已浇灌在我们心里，而圣灵使这爱天天得以更新。只有当我们完全顺服在圣灵的带领之下，我们才能按神的旨意而活。当我们心里的爱一天新似一天时，我们就会感到迫切需要为人的灵魂作工了。

你可以献上这样的一个祷告：「我在父面前屈膝，求祂按著祂丰盛的荣耀，藉著祂的灵，叫你们心里的力量刚强起来，使基督因你们的信住在你们心里，叫你们的爱有根有基，能以和众圣徒一同明白基督的爱是何等长阔高深，并知道这爱是过于人所能测度的。」（弗三 14-19）你可能认为自己在神的爱里已经有根有基，也知道这爱是过于人所能测度的，但你必须靠著祂的灵，使你心里的力量刚强起来，让基督住在你的心里，这样你才会真正在祂的爱里有根有基。

弟兄姊妹们！愿你从神的话领受这个信息，让它影响你的一生。除了天天在父面前屈膝，求祂的灵显明在你心中以外，你是无法在这种爱里的。一个祷告的生命会带来一个爱主、爱弟兄、爱人如己蒙福的生命。

圣灵就是爱的灵，神必将这灵赐给一切凭信心来求告祂的人。但愿你天天凭信心求告祂。

## 一月十八日　恒切的祷告

{{< audio src="0118.mp3" >}}

> 「常常祷告，不可灰心。」（路十八 1）
>
> 「祷告要恒切。」（罗十二 12）
>
> 「不住的祷告。」（帖前五 17）

祷告生活中常常遇见的一个问题是，神的回答往往并不如我们期望的那样来得快。我们会想：「也许是因为我求得不对吧。」于是就失望灰心，不再坚持继续祷告，岂不知这却是主热切要我们学习的功课。如果我们冷静地思想，就可能看见祂迟迟不答应是有原因的，而等候会给我们的灵性带来祝福。当我们的渴望越来越深刻和强烈，我们就会更全心全意地祈求。神正是要藉著此教导我们恒切不断地祷告，使我们软弱的信心得以坚固和加强。我们的祷告迟迟得不到神的答应，是有祂的美意。因为神要我们与祂有更亲密的交通，我们必须明白我们对神的爱，与祂的交通和关系，比我们祈求神答应的事更重要得多！雅各的祷告迟迟未得著答应，结果却得著何等大的福。他面对面看见神，从神那里得著力量，并且得胜有余。

弟兄姊妹！让我们紧记：当神的答应迟迟未来时，千万不要急躁或灰心。「祷告要恒切；不住的祷告。」你若能这样作，就必得著莫大的福气。你会问自己：究竟我的祷告是否合乎神的旨意呢？是否奉主基督的名，以正确的态度诚实地祈求的呢？

恒切的祷告，你就会明白祷告迟迟未得著答应，这是神赐给你恩惠的最宝贵方法之一。你也会明白那些在神面前长久恒切祷告祈求的人，是在神面前祷告最有能力的人。

## 一月十九日　祷告会

{{< audio src="0119.mp3" >}}

> 「同心合意的恒切的祷告。」（徒一 14）
>
> 「他们就都被圣灵充满。」（徒二 4）
>
> 「若是你们中间有两个人在地上，同心合意的求甚么事，我在天上的父，必为他们成全；因为无论在那里，有二、三个人奉我的名聚会，那里就有我在他们中间。」（太十八 19-20）

一个真正的祷告会之价值是无限的。神的儿女聚集在一起，不像在教会里那样只听一个人讲道，而是同心合意地以灵仰望神。这样能使肢体之间更亲近，信心软弱的信徒可以得著较年长或经历丰富的肢体的激励和帮助，年青的基督徒也有机会诉说他们在主里面的喜乐。

祷告会能成为得力的泉源，对牧者和信徒的灵性都有很大的帮助。因著祷告和代求，神的祝福就临到本地和远方的肢体。

但我们也得考虑到其中不利的成分，例如有许多人虽来参加祷告会，也得著了造就，但是却没有学会自己的祷告。一些人参加祷告会是为了社交和宗教的热切，徒有虔诚的外面而却不明白隐藏的祷告生活的意义。若没有在内室恒切的祷告，只参加祷告会，就成了一种形式而已。在祷告会中，肢体之间必须有真诚的爱和交通，也许我们应当问：一个活泼的祷告会是由甚么所组成的呢？

教会中的领袖就应当认识，这类祷告会若是建立在内室与神交通的根基上，其影响力该有多大！我们应当为全世界神的百姓与祂的教会祷告。而最要紧的是，必须等候神将圣灵充满我们，像在第一个五旬节时那样。

亲爱的读者！本书写作的目的，是盼望对你属灵的生命有帮助。但请记住：你不仅是为自己而活，你也是基督身体的一部分，所以必须也为所有的基督徒代祷。一棵树的根虽深深埋藏在泥土中，枝子伸长向天空，但根和枝子是属于一体的，所以我们在内室隐藏的祷告，与众肢体同心合意的祷告，也是不可分割地联合的。

## 一月二十日　代祷

{{< audio src="0120.mp3" >}}

> 「靠著圣灵随时多方祷告祈求，并要在此儆醒不倦，为众圣徒祈求。」（弗六 18）

代祷含有言语不能表达的福气。人因祷告祈求而得著神赐福给他，这是神奇妙的恩典。如果他祷告求神赐福给其他人，更是他莫大的荣誉。神是否真的会因我们的祷告而赐福给其他人呢？祂让我们参加祂的工作，使我们成为祂的同工和提醒祂的人。如果我们在这件工作上失职，就会使其他人受亏损，神的工作也会遭受难以形容的损失。

神已命定代祷为我们拯救灵魂的一个必须条件，同时也是使信徒和牧者受就造，信心得蒙建造的途径之一。真盼望神的儿女能全力以赴，乐意付上代祷的代价，使全世界都蒙祝福。

弟兄姊妹们！让我们现在就开始把代祷作为使自己和别人蒙恩的途径。要为你的邻居祷告，决心为要领更多人归主而祷告；为你的牧者以及所有牧者和传道人祷告、为你的国家和民族祷告、为执政掌权者和百姓祷告、为全人类祷告。如果你顺从圣灵的带领，完全为神而活，你就会明白花在祷告上的时间，是向神献上祂所喜悦的祭。这会给你自己带来祝福，也给你在祷告中所记念的那些人带来生活的力量。

是的，要「随时多方祷告祈求，并要在此儆醒不倦，为众圣徒祈求」。这样你会学到一个功课，就是代祷是拯救灵魂和荣耀神的一个主要途径。

## 一月二十一日　祷告和禁食

{{< audio src="0121.mp3" >}}

> 「耶稣说：是因你们的信心小……这一类的鬼，若不祷告禁食，牠就不出来。」（太十七 20-21）

主教导我们在信心的生活中，必须有祷告和禁食，因为祷告能使我们得著属天的能力，禁食就使我们从属世的享乐中得释放。

主耶稣从禁食中得著力量去抵挡撒但的试探。祂教导门徒说：禁食也像祷告和施舍一样，必须在暗中进行，神会因此在明处赏赐他们。完全禁食或局部禁食，可使我们在与神交通时，更坚定、更有力量。

禁食、节制饮食和对属世情欲的胜过，对我们灵性的长进都极有帮助。自愿弃绝自己的乐趣和肉身的享受，以及胜过肉体的情欲和眼目的情欲，能使我们进一步把思想集中在属天的事上。我们在胜过情欲所花的精力已付上价值，这样能使我们在祷告中更有力量地抓住神。

一个要紧的关键是：我们贪图安逸舒适的肉体，往往使我们懒于祷告。圣经说：「凡属基督耶稣的人，是已经把肉体，连肉体的邪情私欲，同钉在十字架上了。」祷告可不是简单易作的事，它很容易流于形式化。要真正地过祷告的生活、抓住神、与祂亲近，就必须弃绝一切肉体的乐趣，把它们都钉死在十字架上。

亲爱弟兄姊妹！请相信：为了看见神，在祂里面领受属天的福气，是值得我们付上任何代价去天天攻克己身。

## 一月二十二日　祷告的灵

{{< audio src="0122.mp3" >}}

> 「因为圣灵照著神的旨意替圣徒祈求。」（罗八 27）

我们本不晓得当怎样祷告，因这不是我们的工作，而是神以祂的大能大力在我们里面工作。当我们想到这点时，我们祷告的态度就应当安静等候在神面前，让圣灵帮助我们胜过自己的软弱，并让圣灵亲自在我们里面用说不出来的叹息，替我们祷告。

当我们感觉自己的祷告很不像样，并且毫无力量的时候，可以安静地在神面前屈膝，并且相信祂的灵必会教导我们如何祷告，这灵就是祷告的灵。这并不是我们自己的工作，而是神在我们里面的工作。我们能有这样的渴慕，就说明了神必垂听我们的祷告。神在答应我们的祈求以前，会先让我们心中有这种渴慕，而圣灵就继续成就这工作。我们从雅各身上可以看见这个例子。那个与祂摔跤的，当时似乎是要拦阻神的福气临到他，实际上却是在坚固他，使他能继续祷告，并在祷告中得胜。这是个何等奇妙的真理。祷告是三一真神的工作：圣父激发我们的盼望，并赐给我们一切的需要；圣子藉著代祷，教导我们奉祂的名祷告；圣灵就在暗中加添我们的力量，坚固我们软弱的盼望。

我们曾谈到真理的灵，祂在我们里面荣耀神；也谈过爱的灵，祂将爱浇灌在我们心中；现在我们又谈到祷告的灵，藉著祂，我们的生命可以成为一个不断祷告的生命。感谢神！从天上赐下圣灵住在我们的心里，并教导我们祷告。

弟兄姊妹们！要听从圣灵的带领，凡事听从祂的话，顺服祂的指引。祂能使你成为一个时刻祷告的人，你体会作为一个代祷者的荣耀呼召，为教会，也为这个不信的世代向神祈求的福分。

## 一月二十三日　完全为主

{{< audio src="0123.mp3" >}}

> 「祂替众人死，是叫那些活著的人，不再为自己活，乃为替他们死而复活的主活。」（林后五 15）

在这里我们看见三种不同的生活，第一种是基督徒按著旧天性，单单地为自己而活；第二种是一个真正的基督徒，完全为主而活；第三种是主耶稣基督在天上，完全为我们而活。

每个基督徒都必须认识单为自己而活，是何等的愚拙的一件事。在蒙恩得救的时候，他想到的往往只是自己的得救，就很少想到神的荣耀，也很少想到那位为了救赎他而舍身流血的主在他身上的主权。有许多的基督徒只是为自己而活、为主作了一点点小事就感到满足。信徒若能体会把生命完全献上事奉神，是一种尊贵无比的呼召、特权和福分，他就必定满有喜乐。

使我们不能过这种生活的最大的拦阻，是不信的恶心。我们必在心里说：「这是不可能作到的。」但如果我们认识主在天上完全为我们而活，并且把祂的生命赐了给我们，使我们也能完全为祂而活，那么，我们就能欢喜快乐地说：「亲爱的主耶稣！从此刻开始，愿我天天所祈求的，都是完全为基督而活。」

亲爱的弟兄姊妹！愿下面这个信心成为你最热切的渴慕，你的祷告和坚定不移的盼望，那就是：基督不单为我们死了，并且在天上活著，一直保守我们、洁净我们，因我们是祂用重价买来的。

基督使你成为祂身体的一部分，要你为祂而活、为祂作工。请仔细思想：这是何等的奇妙。让我们求神施恩，使我们能完全为神而活，并且寻求失丧的灵魂，在祂的子民中间工作。天天找时间与主交通，使你能真心说：「我是完全为主而活，因祂已把自己完全给了我，并且如今在天上完全为我而活。」

## 一月二十四日　基督的十字架

{{< audio src="0124.mp3" >}}

> 「我已经与基督同钉十字架，现在活著的不再是我，乃是基督在我里面活著。」（加二 20）

基督的十字架，就是祂最大的荣耀。因祂降卑，被钉死在十字架上，神就使祂升高。因此十字架是胜过撒但和罪的力量。

基督徒与钉十字架，被十字架的主藉著圣灵活在他里面；十字架激励他！他活著就好像曾与主同死。当他认识到基督被钉十字架上所产生的力量时，他就能对世界和罪死了，十字架的能力也在他生命中彰显出来。基督是以被钉在十字架上的形像活在我们的里面。

主曾对门徒说：「背起你的十字架来跟从我。」尽管门徒也见过人背著十字架，并且知道那背十字架的人要怎样痛苦地死在十字架上，可是他们当时晓得主这话的意思么？主耶稣一生都是背著祂的十字架，因祂已被判定要为世人钉死在十字架上。因此，每个基督徒也必须背起他的十字架，让人知道他本来就是该死的，但主却为他死了，而他也要与主同钉十字架，如今主就在他心里。保罗说：「我们的旧人已和主同钉十字架。」「凡属基督耶稣的人，是已经把肉体，连同肉体的邪情私欲，同钉在十字架上了。」

当我们接受了这个十字架的生命，我们就能与保罗一同说：「但我断不以别的夸口，只夸我们主耶稣基督的十字架。因这十字架，就我而论，世界已经钉在十字架上；就世界而论，我已经钉在十字架上了。」这是一个很深奥属灵的真理，但愿你能好好思想并祷告，圣灵必帮助你、教导你。

愿主在十字架的形像，祂的谦卑，祂舍弃一切属世荣耀的灵，在你心中居首位，祂死的能力就在你里面作工，使你在祂的死里更像祂、更认识祂和祂复活的大能。

但愿我们让主藉著祂的灵，向我们显明祂是那被钉的一位。

## 一月二十五日　世界

{{< audio src="0125.mp3" >}}

> 「不要爱世界和世界上的事。人若爱世界，爱父的心就不在他里面了。」（约壹二 15）

约翰在这里明明地告诫我们，他对世界的看法。他在约翰一书第二章十六节说：「因为凡世界上的事，就像肉体的情欲、眼目的情欲，并今生的骄傲，都不是从父来的，乃是从世界来的。」

人类就是在这个世界的权势和支配之下，从罪中堕落的。这个世界的神为了欺骗人类，便把自己隐藏在神所造之物的背后。因此，基督徒天天被世界和世上的享乐所充满和诱惑。

夏娃在伊甸园里的遭遇，便是如此。在创世记第三章，我们看见约翰提到的三个例子：

（1）肉体的情欲—「于是女人见那棵树的果子好作食物。」

（2）眼目的情欲—「也悦人眼目。」

（3）今生的骄傲—「是可喜爱的，能使人有智慧。」

现在的世界仍不断地向我们提供可口的食物，提供许多能满足肉体私欲的东西，许多人的眼目爱看的东西，如同财富、美女和奢侈华贵的生活，以及今生的骄傲。

我们所居住的这个世界，不正是充满了各种情欲的引诱么？到处都是充满在我们的眼目灵里的事物，到处都是属世的智慧和知识！

因此约翰告诉我们说：「不要爱世界，人若爱世界，爱父的心就不在他里面了。」主呼召我们：像当年呼召祂的门徒那样，要我们撇下一切来跟随祂。

弟兄姊妹们！你正活在一个顶危险的世界里。要紧紧地倚靠主，当祂教导你弃绝世界和其中的引诱以后，你就能忠心地事奉祂，显出对祂的爱。但请记住：你必须天天与主有交通，只有祂的爱才能使你弃绝你对世界的爱。因此，要更多单独亲近你的主。

## 一月二十六日　披戴基督

{{< audio src="0126.mp3" >}}

> 「你们受洗归入基督的，都是披戴基督了。」（加三 27）
>
> 「总要披戴主耶稣基督，不要为肉体安排去放纵私欲。」（罗十三 14）

「披戴」这一个词，在这里与「穿衣服」同解。我们已穿上了「新人」，我们新天性就如同衣服穿在身上，使大家可以看见我们是谁。保罗说：基督徒受洗归入基督的，都是披戴基督了（加三 27）。这就像我们可以凭一个人的衣服而认识他一样，我们也能因一个人穿戴了基督，并在生活和性格上活出基督的样式，而认识他是基督徒来。

保罗再一次说：「披戴基督」，不单在受洗归主时如此，而是应当天天如此。就像我们每天穿上衣服，让人看见一样，基督徒也必须天天披戴基督，这样他就不会活在肉体的私欲之中，而是显出他有主的形像，并且按著主的形像而造的新人。

披戴基督！这工作必须天天在内室里完成。正如衣服遮盖我们的身体，保护我们不受日晒雨淋。同样地，基督也会成为我们的华美、我们的保障和喜悦。当我们在祷告中与祂相交时，祂把自己给了我们，赐给我们力量，坚固我们，使我们永远行在祂里面，与祂永不分离。

但愿你能多思想这奇妙的真理。但这是不能草率地作成的。这需要时间—安静地与主交通的时间，才能使你披戴基督。不要怕花时间和精力，因为祂的赏赐是大的。

## 一月二十七日　基督徒的力量

{{< audio src="0127.mp3" >}}

> 「我还有末了的话，你们要靠著主，倚靠祂的大能大力，作刚强的人。」（弗六 10）

使徒保罗在给以弗所教会的书信里，以这几句话作为最后一段的开始：「我还有末了的话，你们要靠著主，倚靠祂的大能大力，作刚强的人。」

我们知道基督徒需要力量，但他自己并没有力量，那么力量从何处而来呢？请留意下面的答案：「你们要靠著主，倚靠祂的大能大力。」

保罗在以弗所书第一章十七至十九节，就谈到这个能力：「他求神将那赐人智慧和启示的灵赐给他们，使他们因为看到神在基督身上所运行的大能大力，明白神的能力是何等浩大。」是的，神使基督从死里复活的大能大力，也在每一个信徒心中工作—在我的心里，也在你的心里作工。我们难以相信这事，更未曾经历。所以，这就是为甚么保罗要祷告祈求的。我们也应当与他一同求神藉著圣灵教导我们，相信祂的大能大力，但愿我们能诚心祷告说：「父阿！求祢赐我智慧的灵，让我能在生活上经历这个能力。」

在以弗所书第三章十六至十七节，保罗「求祂按著祂丰盛的荣耀，藉著祂的灵，叫我们心里的力量刚强起来，使基督因我们的信，住在我们里面，神就能照著运行在我们心里的大能大力，充充足足的成就一切超过我们所求所想的，使荣耀归于祂的名。」

请把前面的两段经文再读一次，并求神的灵使你的眼睛明亮起来，相信神的大能大力会在你里面作工；也求圣灵将神的应许在你心中显明出来，使你一切的需要都得著满足，亲自经历到神的大能。

若要经历到神在你里面运行的能力，就必须多花时间与神交通。

## 一月二十八日　一心一意

{{< audio src="0128.mp3" >}}

> 「我一心寻求了祢。」（诗一一九 10）

在诗篇一一九篇的作者，他在这里多次使用「一心」这两个字。在第二节他说：「一心寻求祂的。」第三十四节说：「我便遵守祢的律法，且要一心遵守。」第六十九节说：「我却要一心守祢的训词。」第一百四十五节说：「我一心呼吁祢。」

无论是寻求神，遵行祂的律法，或是呼求神的帮助，都要一心一意地去作。

如果我们要成功地办妥一件事，就要一心一意，全力以赴。在事奉神的工作上，岂不更有这必要么？难道神不配得么？我们敬拜神，就要把全副心思都集中在祂身上。

但是却少有基督徒想到这点。他们不记得在祷告中，在读神的话语中，以及在遵行祂旨意的时候，何等需要不断地说：「我一心寻求了祢。」我们祷告的时候，我们寻求理解神的话的时候，以及在我们顺服祂命令的时候，让我们都说：「我一心渴慕寻求主、服事祂、讨祂的喜悦。」

「我一心寻求祂！」亲爱的肢体！请把这话摆在心里，仔细思想，并为此祷告。在神面前把这话反复地说出来，直到你觉得自己说的是真心话，并且确信神会垂听你的祷告。每天早上，当你在祷告中亲近神的时候，要这样说：「我一心寻求了祢。」你就会逐渐觉得需要在安静中等候神。让你的心完全被神所充满，你就能学会尽心尽力地爱祂了。

## 一月二十九日　在基督里

{{< audio src="0129.mp3" >}}

> 「你们得在基督里，是本乎神。」（林前一 30）

保罗在以弗所书里常用的「在基督里」一词。一个基督徒如果不以祷告的心和坚定的信心，接受「我是在基督耶稣里」这个真理，他就不能正确地研读神的话语，也不能在生活中经历神的大能。

主耶稣和门徒在一起的最后那个晚上，曾不止一次地提到「在基督里」。祂说「到那日」—就是当圣灵浇灌在他们心中的那日—「你们就知道我在父里面，你们在我里面，我也常在你们里面。」（约十四 20）主又说：「你们要常在我里面，我也常在你们里面……常在我里面的，我也常在他里面，这人就多结果子。」（约十五 4-5）

「你们若常在我里面，我的话也常在你们里面。凡你们所愿意的，祈求就给你们成就。」（约十五 7）

基督徒若要适当地抓住神这些应许，就必须先以祷告的心接受这事实—住在基督里。

保罗在罗马书里表达了同样的心思：「我们与祂一同埋葬。」他在罗马书第六章十一节说：「你们向罪也当看自己是死的，向神在基督耶稣里，却当看自己是活的。」「如今那些在基督耶稣里的，就不被定罪了。」（八 1）「要将祂极丰富的恩典，就是祂在基督耶稣里向我们所施的恩慈，显明给后来的世代看。」（弗二 7）「神拣选了我们，使我们成为祂所喜爱的，叫我们在祂里面得蒙拯救。」保罗又在歌罗西书第一章十九节说：「父喜欢叫一切的丰富在祂里面居住。」我们在基督耶稣里得以完全，能住在祂里面。

神使我们在基督耶稣里得安稳，但愿我们的信心能抓住这些话，诚心诚意地祷告，并顺服圣灵的带领。这些话会在你心中扎根，使你明白其属天的力量。但请记住：「在基督里」是一种属灵的光景，必须以爱心来培养它。只有当我们天天花时间与主交通，才能经历到在基督里这福分，在我们的里面，也必一天新似一天。

## 一月三十日　基督在我里面

{{< audio src="0130.mp3" >}}

> 「岂不知你们若不是可弃绝的，就有耶稣基督在你们心里么？」（林后十三 5）

使徒保罗要每个基督徒都有这个清楚的确据：基督在我里面。如果每天早晨，我们心里都充满了基督在我里面这个意念，我们的生活将会有多大的改变阿！我们若信基督在我里面，基督也必然在我们里面。

主在世上的最后一个晚上，向门徒清楚说明圣灵会怎样教导他们。主说：「到那日，你们就知道我在父里面，你们在我里面，我也在你们里面。」这样藉著神的大能，我们一切信祂的人都与基督同钉十字架，与祂一同复活了，结果就是基督住在我们里面。但这并不是轻易能够明白的。基督徒要相信神的话，才能接受这个真理，然后圣灵才能带领我们明白全部的真理。巴不得你今天，就在祷告中明白并接受这个福分。

保罗在以弗所书第三章十六节，就很清楚地说明了这件事，他说：「求祂按祂丰盛的荣耀，藉著祂的灵，叫你们心里的力量刚强起来。」请注意：这并不是一个普通的恩赐，这个恩赐向我们特别显明了神丰富的大爱和大能大力。

你把握到这个道理么？基督徒真的可以领受到被神的丰盛充满的经历么？

亲爱的信徒！保罗说：「我在父面前屈膝。」这是得著这祝福的唯一的方法，盼望你能花时间在内室经历基督是住在你里面的。过去我很少有这样的经历，但我向神呼求，在祂面前等候，让祂在我里面成就这个工作，甚至在日常工作中，我也把自己的心看作是神儿子的居所，并且说：「我已经与基督同钉十字架，现在活著的，不再是我，乃是基督在我里面活著。」（加二 20）

「你们若常在我里面，我也必常在你们里面。」

## 一月三十一日　基督是一切

{{< audio src="0131.mp3" >}}

> 「惟有基督是包括一切，又住在各人之内。」（西三 11）

在神永远的计划中，在十字架救赎的计划里，那位坐在天上和地下的宝座上作王的基督，祂就是一切！在拯救罪人，使他们称义和成圣的过程中，基督是我们的一切。在建造基督的身体，顾念每一个人—即使是最大的罪人的事上，基督是我们的一切！这个真理每时每刻给神的儿女无限的安慰和力量，他们也凭信心接受这个真理—「基督就是一切！」

当你读到这几页的时候，也许都会认识这里所述说的救赎与你并无关系，因为你自觉太软弱、太不配去接受这个救恩。亲爱的读者！如果你能以孩子般的信心接受主耶稣，那你就有了一个领袖和向导，祂必供应你一切的需要。要全心全意地相信救主的话：「我永远与你同在」，你就会天天经历祂的同在。

不论在情感上，你多么的冷淡和迟钝，也不论你的罪有多大，只要你肯单独与主相交，祂就必向你显现。也要把你的难题告诉祂，深信祂必会帮助你、托住你。在祂面前安静等候，直到你能够凭信心在祂里面欢喜快乐。

我曾把这点忘记了，但每天当我退到内室去祷告的时候：「基督就是我的一切！」这个心思就要进到我的心中。我把这句话当作我的座右铭，让它指引我的祷告，加添我的信心，使我对主的爱更坚定不移，并且带我到天父的面前，给我足够的力量去应付一天的工作。基督就是一切！祂是我的主，也是我所需要的一切。这个心思教我活在主的爱中，并且使我确信主，也活在我的心中，让我领会人所不领会的爱。愿神的名永远受赞美。主就是我的一切！
