---
title: 九月
weight: 9
---

## 九月一日　祷告的实际

{{< audio src="0901.mp3" >}}

真正顺著圣灵而作的祷告，必会使我们看见自己的本相，使我们厌恶自己的光景，并且除去我们一切属世的愿望，使我们单单渴慕神，祈求更像基督。所以，当我们祷告的时候，让我们察看自己真正想得著的是甚么。除了圣灵感动我们向神说话，祈求或献上的以外，不要顺服自己的私意祷告。

要胜过一切的困难、试炼、枯干的生活、仇敌的试探或攻击，唯一的办法是：在一切事上单单仰望倚靠神。这样，即使遇见任何的试探，你都不会与神分离。当我们看见自己没有半点好处，没有半点能力过得胜的生活时，我们才会全心全意地单单信靠神。

我们实在祷告得太少了。这种与神交通的权利，对许多人却成了一种重担和苦恼的事，对更多的人是一种没有效果的公式。让我们学会这功课，首先是对自己不存期望，其次是衷心的期待从神那里得著一切。一切真正的祷告都隐藏这两个意念。切不要把思想集中在人、自己、或自己的需要上，只要集中在神的荣耀和祂的爱上面。这样的祷告必有喜乐和力量，我们的试炼也会成为最大的祝福，因为它们会迫使我们等候神。

## 九月二日　真理的试金石

{{< audio src="0902.mp3" >}}

让我向你们介绍一个方法，帮助你们过一个真正祷告的生活。在一个月内，尽可能弃绝世俗一切的事务，停止所有出于你自己私意的思想，专心一致的不断向神祷告。不单在屈膝祷告的时候要这样，甚至当你坐著、站著，或走路的时候，都需要在心里不断地渴求神除去你心中一切的骄傲，让神唤醒你灵里深处的谦卑，使你在祂荣耀和圣灵之中得著力量。

除了祷告的愿望以外，其他一切意念都要禁止。我们要像苦难中迫切祈求脱离的心一样，迫切的渴慕亲近神。

看清楚自己丑恶的本相是一种痛苦的经历，但这种经历却会使我们更敏锐的感受神的光照，点燃起更热切的祷告心志。在这个过程里，除了痛苦、震惊和黑暗以外，我们甚么也看不见、摸不著。因此，在第一次的祷告里，我们能够作的只是悔罪、自己责备、认罪和彻底的谦卑。

这样谦卑的祷告，必被慈爱的神以无限的恩典和怜悯接受，于是，认罪痛悔的祷告就化作了赞美和感恩的祷告。当属世的情欲和爱好都在这祷告中荡然无存，只留下单单对神的渴慕时，我们就进到另一个更高的地步：感恩的祷告成了与神联合的祷告。这样的祷告，不再受形式、时间、祷告文或地点的限制，而是成了整个人无时无刻全心投入的工作。这个人会不断的有充实的信心、纯洁的爱和绝对的顺服，去作神所喜悦一切的事，乐意成为神所喜悦的样式。这就是祷告最高的境界，也是我们今生能够达到与神最高的联合。

祷告不仅仅是向神作出一些要求而已，祷告表明与神联合紧密的程度。真正的祷告是以极度的谦卑开始的，自觉一无是处，唯一的愿望就是在神的爱里与祂交通，过绝对顺服的生活，乐于行神所喜悦的一切。

## 九月三日　祷告的灵

{{< audio src="0903.mp3" >}}

祷告的灵使我们竭力追求有神的样式，甘心撇下自己一切的意愿，为得著从上面而来的圣灵，与基督在神里面成为合一的生命、爱和灵。这样的祷告是奉基督的名而作的祷告，是愿意倒空自己里面的情欲和天性，敞开心门；接受神的光和爱的祷告。我们的心一旦向神敞开，愿意接受神时，神的话和灵就进入我们心中。除了人背离神以外，没有甚么能使神与人隔绝，或是拦阻神与人联合。

世上的事物原是用来养活人的肉体，在自然的规律中，进食的欲望是无可厚非的。当人的欲望、喜好和需求集中在世上的事物时，人在神面前就不再谦卑了，结果只有堕落。因此，属灵的生命也就成了属世的、属肉体的生命。

神的儿女阿！愿我们都正确的认识，为甚么神要在我们身上彰显祂的生命，祂的属性和祂的工作。在属世的事上，我们既然可以为了满足某些渴望而愿意忍痛作出牺牲，我们岂不更应当以认识神、爱神、遵行神的旨意、行神所喜悦的事，作为我们追求和争取的最大目标么？

神在等候要赐给我们，亲自向我们显现，以祂的生命充满我们，为荣耀祂而使用我们。只要我们愿意在不断的倚靠和敬拜中献上自己，我们就能够证明，一个人可以跟随主的脚踪行，天天在世上活出属天的生命来。

## 九月四日　灵里的祷告

{{< audio src="0904.mp3" >}}

世界上最好的祷告方式，是按著里面的感动，以爱心和信心向神祷告，确信能够在神里面得著一切所想所求的。因为祷告若不是从心里发出来的，那就是空洞无物的话。当你的心真正切慕神的时候，你所发出的祷告就是受神的灵感动和吸引的祷告。除了受圣灵所感动以外，没有任何愿望能达到天上。我们心中每升起一个美善的愿望，一个美好的祷告也会随之升起，直达神面前，成为圣灵所结的果子。一个完全的祷告是发自这种真诚、稳健而继续不断的心愿的。

假如你在属灵生活中已跨出了正确的第一步，并且在圣灵的光照和带领下，将自己完全献给神，时刻活在祂的旨意中，那么，你下一步就应当坚决地不断保持这种奉献的心志，除了纯全的祷告以外，我们是无法作到第二步的。这种祷告也必须是发自里面的真诚的祷告。我们要竭力追求有这种祷告，认定它是把我们引向天上的好向导。人心里如果有某些事使他耿耿于怀，他对别的事情都不会感兴趣。同样，如果神成为我们心里最重要的一位，我们就不会有其他更大的爱慕，只会继续不断地祷告。

祷告的时刻应当渐渐把我们引向一个祷告的生活。正如眼睛因为喜见阳光而欢喜快乐一样，我们的心也会不断因为神的同在而欢欣。

让我们坚定相信神丰富的恩典实在超过我们所想所求的，祂确实愿意藉著圣灵，坚固我们这种不断祷告的生活，使我们走在祂的亮光之中。

## 九月五日　灵的证明

{{< audio src="0905.mp3" >}}

圣灵对我们的属灵生命，就像空气对我们肉体的生命一样重要。我们里面善良的灵，其实就是神的灵在我们里面运行和感动。这灵是神圣的，是引导我们通向神、与神联合，使我们受神感动和祝福的灵。

怎样才能知道自己受圣灵的带领呢？每个人都知道自己甚么时候肚子饿、甚么时候高兴，我们对圣灵的感觉也是一样。因为神的灵与别的是截然不同的，不像我们天性中喜怒哀乐的情绪那样难以划分。

神有不厌其烦的忍耐，有无微不至的柔和，从不轻易发怒。祂有恒久的慈悲怜悯、有最纯洁的美善、有包容万物的慈爱。祂喜爱人与祂交通，并且乐于按人的容量，赐下福气。这就是神的灵之属性，也即量度我们是否受神的灵感动或带领的指标。如果你心里真诚地渴望像神一样有慈悲怜悯和恒久的忍耐，愿意有祂永不改变的柔和谦卑，像祂那样无私的博爱，尽力使别人得福的话，你就可以肯定神的灵在你里面活著，并且管理你。相反，如果你发觉自己欠了其中任何特质，或是你的心思意念没有专注在这些特质上面，那么神的灵在你里面所作的工，都是徒然和没有根基的。

让我们紧紧记著这道理。所谓看果知树，没有甚么比这些更能证明神的灵是否在我们里面工作。只有这样，我们才能像约翰那样说：「我们所以知道神住在我们里面，是因为祂所赐给我们的圣灵。」

让我们相信圣灵会给我们祂存在的证据。所有像小孩一般地信靠顺服神的人，必能知道自己是被圣灵引领，渐渐被改变有祂荣美的形像。

## 九月六日　爱和信心

{{< audio src="0906.mp3" >}}

> 「神的命令就是叫我们信祂儿子耶稣基督的名，且照祂所赐给我们的命令彼此相爱。」（约壹三 23）

教会不但应当传讲神的爱和基督救赎大爱，还必须进一步教导信徒要有主的爱，并且在众人中间把这爱彰显出来。我们的主声称这是一个新命令、一个使世人能够认识我们是主门徒的标记。我们必须传讲这爱。神有时容许基督徒之间有嫉恨，为的是使他们看见可怕的势力，以致不敢犯罪。基督的命令是郑而重之的：「你们要彼此相爱。」如果我们彼此相爱，像基督爱我们一样，就能有一个圣洁的生活。盼望本书能帮助你明白爱的两种表现，就是神在基督里对我们奇妙的大爱，以及我们靠著圣灵，对神和弟兄姊妹所有的爱。

## 九月七日　信心和爱心

{{< audio src="0907.mp3" >}}

> 「并且我主的恩是格外丰盛，使我们在基督耶稣里有信心和爱心。」（提前一 14）
>
> 「记念你们因信心所作的工夫，因爱心所受的劳苦……。」（帖前一 3）
>
> 「把信和爱当作护心镜遮胸。」（帖前五 8）
>
> 「因你们的信心格外增长，并且你们众人彼此相爱的心也都充足。」（帖后一 3）

从前面的经文里，使徒保罗告诉我们信心和爱在信徒生命中的关系：总是先有信心后有爱。信心更深扎根于神的爱中，结出对弟兄姊妹爱的果子。正如根与果子是不可分割的一样，在神的国度里，信心与爱心的关系也是如此。

但是，信心和爱心却往往被分开了。在五旬节那天，它们是合而为一的。当时门徒对主有坚强的信心，对弟兄姊妹也有热切的爱。他们讲道的题目是：「信靠主耶稣基督的名，你就必得著圣灵的恩赐。」一个自然的结果就是：「信的人都在一处，凡物公用……那许多信的人都是一心一意的。」

但是在 16 世纪宗教改革的时候，情况跟这并不完全一样。人们在信心上有了大复兴，可是信徒领袖之间的爱心却极缺乏，以致世人不知道神的爱是全能的，能够洁净人的整个生命。

但愿这个思想深深进入我们的心中：「主的恩是格外丰盛，使我们在基督耶稣里有信心和爱心。」当我们在神的爱中培育我们的信心时，心里自然也会充满了对弟兄姊妹的爱。我们对神的爱之真实的信心，必须藉著我们日常对人的爱表现出来。

愿神帮助我们天天凭信心在祂的爱中扎根，使我们成为活的见证，时刻向人表明这爱的真理和力量，把福气带给其他人。

## 九月八日　神的爱

{{< audio src="0908.mp3" >}}

> 「神就是爱，住在爱里面的，就是住在神里面，神也住在他里面。」（约壹四 16）

求神藉著圣灵施恩，让我们明白这个深奥的真理。耶稣说：「除了神一位以外，再没有良善的。」

神所有的一切意愿都是美善的意愿。美善也就是正确、完全、使人喜乐的意思。

只有美善意愿的神是慈爱的神。祂不寻求自己的好处，不为自己而活，只顾把祂的爱浇灌给一切的受造之物，与他们分享。

爱的一个特点是「不求自己的益处」，且因为能够施予，能够为别人牺牲而感到快乐。神把祂的爱子赐给世人，让祂死在十字架上，使神的爱能够临到人类，赢得他们的心。

父对子的爱，子对我们的爱是一样的。耶稣基督藉著圣灵把神的爱浇灌在我们的心中，使我们整个生命里都充满了祂的生命力量。

神对祂儿子的爱，神子对我们的爱，我们对神、对弟兄姊妹、对失丧灵魂的爱，都是同出一源，就是神那永远的、难以理解的、全能的爱。爱是三一真神的大能，是属于基督的每一个肢体的。爱要从这些肢体涌流出来，覆盖全世界。

阿！可敬而不可测度的奇妙之爱！「住在爱里面的，就是住在神里面，神也住在他里面。」

但愿你静思这个奇妙的爱，并为神的大爱而谦卑敬拜。

## 九月九日　基督的爱

{{< audio src="0909.mp3" >}}

> 「原来基督的爱激励我们。」（林后五 14）

神在天上，一切的尊贵荣耀环绕著祂。所有天使都被神的爱所充满，涌流出感谢和赞美的声音。神的愿望就是在这个充满罪恶的世上，使祂的爱同样充满人的心。

怎样才能达到这个愿望呢？藉著差遣祂的爱子耶稣基督到世上来，神向人显明了祂的爱，把我们带回祂的面前。耶稣基督道成肉身，却没有要求半点尊贵。祂与贫困的人同住，与不信和叛逆的人往来，又藉著各种神迹，把爱浇灌在这些罪人的心中。

主基督以同样的目的拣选了祂的门徒，以祂的爱充满他们。祂在十字架上为我们忍受苦难，受尽仇敌的讥笑，向我们显明了世上从未有过的爱。

祂升到天上后，又赐下圣灵，把祂的爱浇灌在我们心里。门徒被主的爱所激励，就献上自己，把这爱再传给别人。

弟兄姊妹们！神渴望我们心里充满祂的爱，好叫祂能够藉著他们，把祂的爱流到别人身上。让我们与保罗一同说：「基督的爱激励我们。」愿我们不以别的为满足，只愿牺牲一切，使人能领受这爱。

## 九月十日　圣灵的爱

{{< audio src="0910.mp3" >}}

> 「因为所赐给我们的圣灵，将神的爱浇灌在我们心里。」（罗五 5）

扪心自问，也许我们许多人都得承认：我们对神并没有火热的、像孩子一般单纯的挚爱。我们也得承认自己没有遵行基督的第二条诫命：爱人如己。当我们想到自己对于主的爱是那么贫乏，我们对弟兄姊妹的爱，又是那么薄弱的时候，又怎能不使我们羞惭难过呢？

为甚么我们的爱会少得这样可怜呢？难道天父没有为祂在地上的子女作好预备，使他们能够爱祂，并且彼此相爱么？不，神的确预备了，只是我们没有不断坚固自己的信心，相信神能够这样作了。我们也想爱神，但凭我们自己的力量，其实我们半点也不能使自己对神有丝毫的爱。可是，弟兄姊妹们！让我们相信神会在我们心中动工，使我们能够爱神爱人。别再盼望可以靠自己而爱神，只要单单倚靠神的大能！

今天的功课是：「神的爱藉圣灵浇灌在我们心里。」圣灵能使我们爱神，并且爱人如己，甚至爱我们的仇敌。要记住两件事：第一，我们不能靠自己的力量爱神或爱人；第二，圣灵时刻寻求用爱的灵来充满我们。

每天早晨，当我们把一天的时间都交在圣灵手中时，让我们这样祷告说：「求祢把基督的爱浇灌在我的心中，并让它流在我周围的人身上。」

## 九月十一日　爱的力量

{{< audio src="0911.mp3" >}}

> 「然而靠著爱我们的主，在这一切的事上，已经得胜有余了。」（罗八 37）

在这个动荡不安的时代里，我们比任何时间更需要对神的爱有新的和活的经历。让我们牢牢记住：神就是爱。祂在人们心里作工，使人完全奉献给祂、事奉祂；祂也等候他们打开心门，接受祂的爱，勇敢地为祂作见证。

当这件事成就时，基督的国度便得以彰显，祂以爱统管世界的时间就开始了。基督为了建立这个国度而死，祂使用的唯一方法，是藉著服事人，为人受苦，显明了祂伟大的爱，赢取人归向祂。祂看见即使最败坏的人，也有可能使他们得救；祂也知道人心不会抗拒爱不断的呼唤。人对神的爱的信心，足以成为人的力量。主的门徒就是在火热的爱里，作了一些他们本不可能作成的事。

争辩和责备是不能胜过仇恨和怨毒的心。有人认为「江山易改，本性难移」；但如果我们真正相信神是无所不能的，我们就不会怀疑祂的爱能改变人的心。神的儿女必须学会接受祂的爱，这样作不但是为了自己，也是为了别人。只要信徒肯毫无保留的顺服神，让神在他们里面作工，他们心中的爱就会渐渐胜过一切的怨恨。

我们对神的爱的信心，是世上最大的一股力量，使我们能够在祷告中与神相交，并且一生在同胞中间事奉。让每一个基督徒都察验自己的生命，求神施恩，让我们成为祂的爱奴，为周围的人而活。

## 九月十二日　真教会的标记

{{< audio src="0912.mp3" >}}

> 「你们若有彼此相爱的心，众人因此就认出你们是我的门徒了。」（约十三 35）

我们都知道教会应当正确地传讲神的话语，并且记念主所设立的圣餐。不过除此以外，耶稣还提醒我们注意另一点，就是教会必须有彼此相爱的心。

这是非常要紧的。当耶稣道成肉身被钉在十字架上的时候，神的爱就到了极点，祂的荣耀也到了最高峰。爱使基督在十字架上为我们而死；爱使神高举耶稣为主为基督。爱的力量使我们心碎，爱摸著却又医治我们破碎的心。爱使基督能够活在我们里面，在我们里面作工，改变我们的天性，使我们把一切都献给神。爱又给我们力量过圣洁喜乐的生活，把祝福带给别人。每个基督徒都必须彰显出神的爱来。

可惜基督徒很少领悟这一点，他们以自己的爱去爱基督和人，结果总是失败。他们以为不可能过真正爱的生活，所以就不盼望，也不为此祷告。他们不知道圣灵会把神的爱浇灌在我们心里，使我们能以神的爱去爱神和人。如果我们坚定相信圣灵能够保守我们，使我们里面时刻有这属天的爱，我们就能体会主的话：「在信的人，凡事都能。」我们也必定可以全心全意地爱神，进一步爱人如己，甚至爱我们的仇敌。这样，爱便会如活水泉源一般，从我们身上涌流出去。

## 九月十三日　种族仇视

{{< audio src="0913.mp3" >}}

> 「我们从前也是无知、悖逆、受迷惑，服事各样私欲和宴乐，常存恶毒嫉妒的心，是可恨的，又是彼此相恨。」（多三 3）

这是人类天性和人类社会阴暗的一幅写照。这种比禽兽更可悲的光景是怎么来的？答案是由亚当的堕落而来。想想该隐怎样杀了他的兄弟亚伯。该隐是人所生的第一个孩子，而他就是杀死自己弟弟的凶手，成为魔鬼权势下的人，因为魔鬼「从起初就是杀人的」。再过不久，耶和华见人在地上的罪恶很大，终日所思想的尽都是邪恶，因此就用洪水来毁灭人类。然而在洪水过后，人仍在罪的权势之下。

人对同胞的爱，原是深植于人的天性中的，但这种爱却很快变成对其他种族的人的仇恨，激烈的爱国主义成了种族仇恨和流血争战的根源。今天，神就是要我们向世人证明在基督里没有种族的分别，因为「你们受洗归入基督的，都是披戴基督了。不分犹太人、希利尼人、自主的、为奴的，或男或女，因为你们在耶稣基督里，都成为一了。」（加三 27-28）

种族仇恨正好给基督的教会一个机会，使她能传讲并宣告神的爱，证明神能够化仇恨为兄弟的爱。神的大能足可成就这事。

这是神对每一个基督徒的呼召。让我们都为自己，也为弟兄姊妹祷告祈求，使我们不致因不信而使神的应许不能成就。神阿！求祢使我们明白祢的爱，并让它完全掌管我们的生命。

## 九月十四日　爱你的仇敌

{{< audio src="0914.mp3" >}}

> 「你们听见有话说：当爱你的邻舍，恨你的仇敌。」（太五 43）

这是基督在世上时，律法师给犹太人的教训。他们以为可以这样教训人，因为「不可心里恨你的弟兄，总要指摘你的邻舍，免得因他担罪。不可报仇，也不可埋怨你本国的子民，却要爱人如己。」（利十九 17-18）律法师就持著这段经文，认为神只是吩咐他们，不可以恨本族的人，但可以恨仇敌。可是主说：「要爱你们的仇敌，为那逼迫你们的祷告。」

基督徒常常效法了犹太律法师的作法。对他们来说：主的命令实在太严厉和苛刻了。他们还未能够顺服神的教训，遵守祂的命令，以基督的爱去爱弟兄，并且相信这爱会流到周围的人，甚至仇敌的身上。

笔者在南非牧养教会的时候，认识了一位德国的女执事。她每天晚上给 12 个当地土人上慕道班，准备接受他们加入教会。一天晚上，她谈到要爱我们的仇敌。这位女执事问其中一个人，他们那一族有没有甚么仇敌？「有阿！」他说。「是谁呢？」他回答说是另外一个部落的土人；他们对这些人简直像对狗那么鄙视。她就问他能不能爱这些仇敌；他坚决地说：「不能。」这是无可争议的事，他坚决不能爱他们所仇视的人。这位女执事就告诉他，如果他不能够爱这些人，他们也无法接受他加入教会。土人心事重重地回去了。第二天晚上来慕道班的时候，他十分沮丧，但他的答案仍是「不能！」因此他未能像慕道班里其他的人那样被接纳加入教会，然而他仍继续来上课。他学得很热心，显然他心里一直挣扎著。终于有一晚，他满面春风地来上课。他对女执事说：「现在我爱我的仇敌了。」原来他一直为这件事祷告，神就垂听他的祈求，赐给他这样的爱。所以，只有一个方法能使我们爱仇敌，就是在祷告中，恳切祈求神使我们能有基督的爱。

## 九月十五日　赦免却不忘

{{< audio src="0915.mp3" >}}

> 「我要赦免他们的罪孽，不再记念他们的罪恶。」（耶三十一 34）

一次，在一个记念碑的揭幕典礼上，我坐在观礼台上的前排座位。那时烈日当空，非常炎热。突然我发觉后座有一个人撑伞替我遮荫。演讲完了，我问坐在旁边的姪儿：「那位好意撑伞替我遮荫的是谁？」他回答：「是个将军。」我很惊奇地立刻回身向他道谢。后来姪儿告诉我那将军回答说：「那是我的荣幸。」接下去轮到这位将军发言。他的话我都同意，但除了最后一句：「宽恕是可以的，忘记却永远不能。」仪式结束后，我同他握手的时候，对他说：「你说『我永远不能忘记』，当心这话引起的后果！」

许多人还是受了这错误的欺骗。我在农场的时候，常常看见一只狗从前门进到屋里，避开外面的炎热。屋里的人总是把牠赶出去，再把门关上，可是，牠却总是由后门再次悄悄地进来。这前门好比「我可以饶恕」，人们盼望把一切仇恨、怨恨的思想除去，但在心底的怨恨又总是静静地从后门又再进来，这后门就是「我永远不能忘记！」很多人相信神赦罪的爱，但他们不记得当神赦免人的罪时，祂也同时忘记，不再记念人的罪恶。祂说：「我要赦免他们的罪孽，不再记念他们的罪恶。」

保罗教导我们说：「总要彼此包容、彼此饶恕；主怎样饶恕了你们，你们也要怎样饶恕人。」（西三 13）

## 九月十六日　像神那样赦免

{{< audio src="0916.mp3" >}}

> 「赦免我们的罪，因为我们也赦免凡亏欠我们的人。」（路十一 4）

神给了人一件极伟大的礼物，就是祂赦罪的大恩。神以无限的怜悯，使罪人得释放，让我们能够回到祂的爱和恩典之中。赦罪的大恩使我们能勇敢地来到神的面前，向祂祈求，并且天天为此感恩，日日与神同行。

当我们确知我们的罪得蒙赦免，可以与神同行时，神就要我们在与人相交时，活出一个罪已得赦的人的样式。要向人证实我们的罪的确得蒙赦免，只有一个方法，就是赦免那些得罪了我们的人，像神甘心乐意地赦免了我们一样。

在主祷文里，主教导我们祷告说：「免我们的债，如同我们免了人的债。」主又说：「你们不饶恕人的过犯，你们的天父也必不饶恕你们的过犯。」（太六 15）紧跟著马可福音第十一章二十四节，那个伟大的应许以后，主接著教导我们：「你们站著祷告的时候，若想起有人得罪你们，就当饶恕他，好叫你们在天上的父，也饶恕你们的过犯。」在彼得问主说：「主啊！我弟兄得罪我，我当饶恕他几次呢？」（太十八 21）主回答说：「到七十个七次。」接著主讲了一个比喻：有一个仆人蒙主人免了他一切的债，可是他却不肯免同伴的债。主人就对他说：「你不应当怜恤你的同伴，像我怜恤你么？」于是便把这个恶仆交给官府去了，然后警告我们说：「你们各人若不从心里饶恕你们的弟兄，我天父也要这样待你们了。」让我们天天提醒自己：我既天天需要神的赦免，让我也天天准备赦免我的弟兄。求神赐恩惠，让我们能如此行！

## 九月十七日　传讲爱

{{< audio src="0917.mp3" >}}

> 「这三样，其中最大的是爱。」（林前十三 13）

在波尔战争的时候，非洲国内一片混乱。有位牧师请一位教会领袖设法安定周围的人心。这位教会领袖回答说：「我的麻烦已经够多了，我自己的心也非常的乱，又怎样叫别人平静呢？」如果换了是一个提倡爱心的运动，恐怕不止一个牧师会说：「我自己的爱心也极其贫乏，试问又怎有资格教导别人去爱呢？」让我向你介绍我从卫斯理约翰（John Wesley）那里学到的一个功课。他开始传道的最初十四年之中，对因信称义并没有深入的认识。直到他与一位弟兄交通以后，他才恍然大悟，认识自己是犯了不信的罪。此后他讲道大有能力，使许多人悔改得救。但卫斯理感到他有的仍然只是在理性上的认识，并未经历那位弟兄所有的喜乐和爱心。于是他请教那位弟兄，弟兄回答说：「你传讲这真理，必须因为你相信这是神的话。当你这样作的时候，就会很快得著所寻求的。那时，你传讲的，也就是你实际的经历了。」

这也是我自己的经历。我在讲道或写作时，常常问自己：你传讲给别人的道理，你自己经历了没有？我总是像那位弟兄所说的提醒自己：我传讲这真理，是因为我相信这是神的话语，我的心也热切地渴慕自己经历这个真理。

愿所有被感动去传讲爱的牧师，都毫不犹疑地照这方法去作。不久他就能传讲爱的真理，因为他心里已有了爱。

## 九月十八日　两个领袖

{{< audio src="0918.mp3" >}}

> 「我劝你第一要为万人恳求、祷告、代求、祝谢。为君王和一切在位的也该如此，使我们可以敬虔端正，平安无事的度日。」（提前二 1-2）

我曾在荷兰的教会，讲到荷兰妇女在南非波尔战争期间的可嘉表现。我提到她们对苦难的坚忍的灵、迫切的祷告和征服一切的爱。难得的是她们虔诚地祷告，求神保守她们远离仇恨，使她们能够爱她们的仇敌。我甚愿这种爱也成为我们的爱，好叫我们中间的和平与合一不致受到任何的破坏。

如果我问人，你曾为那些领袖祷告吗？有人会回答说：「我只为执政的掌权者祷告，因为神让他们成为国家的领袖。」又有人说：「我只为那些把百姓利益放在第一位的人祷告。」可是，如果我们来到神的面前，分成不同的党派，在祷告中彼此指责对方的不是，那就太可悲了。我们必须为所有的掌权者祷告。作为百姓的领袖，他们的影响不论是好是坏，对百姓都是非常巨大的。他们的心操纵在神的手中，神能按自己的意思改变他们的决定。让我们敬虔地祷告，神必垂听，并且保守我们的国家。愿我们都祷告说：「主啊！君王的心在祢手中，求祢教导他们都遵行祢的旨意。」

## 九月十九日　爱弟兄没有虚假

{{< audio src="0919.mp3" >}}

> 「你们既因顺从真理，洁净了自己的心，以致爱弟兄没有虚假，就当从心里彼此切实相爱。」（彼前一 22）

在彼得前书第一章的开始，彼得论到我们对基督的爱之奇妙真理：「你们虽然没有见过祂，却是爱祂，如今虽不得看见，却因信祂，就有说不出来满有荣光的大喜乐。」（彼前一 8）这就是圣灵的果子。

在今天的经文里，彼得论到爱弟兄：「你们既因顺从真理，洁净了自己的心，以致爱弟兄没有虚假。」在初期教会的时候，每个悔改归主的人接受耶稣时，对弟兄都有忠实不二的爱。因此彼得接下去说：「你们当从心里彼此切实相爱。」然而藉著圣灵而生，没有虚假的切实的爱心，就应当是真正悔改信主的人主要之标记。

在彼得前书的后三章里，我们可以看见彼得对「爱弟兄」的事十分重视，一再强调。他说：「务要尊敬众人，亲爱教中的弟兄，敬畏神，尊敬君王。」（二 17）「总而言之：你们都要同心，彼此体恤，相爱如弟兄，存慈怜谦卑的心。」（三 8）这些都是神的生命在我们里面的表征。接著彼得又说：「万物的结局近了，所以你们要谨慎自守，儆醒祷告。最要紧的是彼此切实相爱，因为爱能遮掩许多的罪。」（四 7-8）没有虚假的，切实的爱弟兄姊妹，是真正神性的不可缺少的表征。神的话如同一面镜子，愿教会和每个信徒，都用这镜子照照自己，看看自己是不是一个真的基督徒，有没有把神的话作为生活的准则，并且在行为中表现出来。如果我们的心谴责我们，我们就必须转向神，承认我们一切的罪。让我们相信，圣灵的确活在我们里面，并要把神的爱浇灌在我们心里，洁净我们，除去我们一切仇恨和自私的心思，使我们能有基督的形像。愿我们都把自己完全献给神，让祂的爱在我们里面掌权作王。

## 九月二十日　爱的灵

{{< audio src="0920.mp3" >}}

> 「圣灵所结的果子，就是仁爱……。」（加五 22）
>
> 「因为神赐给我们，不是胆怯的心，乃是刚强、仁爱、谨守的心。」（提后一 7）

我们的爱是圣灵所结的果子。它的产生，不单是因为我们认识，并且相信神在救赎大恩中所显明的爱；更是由于圣灵把神的爱浇灌在我们心里，使我们不单经历或感受神的爱，并且让爱的灵完全掌管我们，指示和启示我们。这种爱成为我们属天生命的能力来源，使人能够从我们身上领略神的美善。「我们遵行神的诫命，这就是爱祂了，并且祂的诫命不是难守的。」（约壹五 3）

神一切律法的总归就是爱。一个把生命完全奉献给神的人是被爱掌管的，他的思想都受爱所管束。神的爱在人的心中是一个小小的圣所，神的儿女在这个圣所里得著力量，顺从爱的催迫律，永远活在神的爱中。这神圣的爱包括了与神的交通、与基督联合，以及对弟兄姊妹的爱。

怎样才能有这种经历呢？只有凭信心。当那些瞎子和麻疯病人来耶稣那里求医治时，他们的信心主要的表征，就是认识他们不能自救。当神打开我们的心眼，叫我们知道圣灵已把神的爱浇灌在我们心里，使我们能够遵守祂的诫命和爱弟兄姊妹的时候，让我们安静地在神面前谦卑俯伏，因祂的慈爱而敬拜，直到我们有信心坚定的说：「神确实已经把仁爱的心放在我心里，靠著圣灵的大能，我能够爱神和爱弟兄姊妹。」

## 九月二十一日　爱的歌

{{< audio src="0921.mp3" >}}

> 「如今常存的有信、有望、有爱。这三样，其中最大的是爱。」（林前十三 13）

哥林多前书第十三章可说是一篇爱的颂歌。首三节论到爱在我们的信心中所占的绝对必要性。「我若能说万人的方言，并天使的话语，却没有爱，我就成了鸣的锣，响的钹一般。我若有先知讲道之能，也明白各样的奥秘、各样的知识，而且有全备的信，叫我能够移山，却没有爱，我就算不得甚么。」第四至八节是爱的歌颂，说明了爱的 15 个特点。在这些描述中，有一句话总括了爱的本质，就是「不求自己的益处」，接著是「爱是永不止息的」。先知的预言、方言和知识都会消失，甚至信心和盼望也会过去，但爱却存到永远。爱是世界上最伟大的东西。

我们应当常常看这一章的经文，把这爱歌记在头脑里，使这些伟大的话铭刻在我们的心中。「爱是不求自己的益处，爱是永不止息的，其中最大的是爱。」愿我们仔细思想这几节经文，并让爱管治我们的生命。

「神就是爱。住在爱里面的，就是住在神里面，神也住在他里面。」弟兄姊妹！你是否活在一个自私、没有爱心、充满了仇恨和恶毒的世界上呢？如果是，你可以在神永远的翅膀底下庇护，让你心中充满了神的爱，使你靠著神的大能，向人见证神的爱，使周围的人蒙福。天天活在父、子和圣灵的爱的交通中，你就必找到爱人的秘诀。

## 九月二十二日　爱的顺服

{{< audio src="0922.mp3" >}}

> 「你们若爱我，就必遵守我的命令。」（约十四 15）

父神对子的爱，是一个奇妙的、永无穷尽的爱。父神将一切赐给了神子，神子为报答这爱，又将一切归给了父，并且不惜任何的代价，遵守了父的诫命，活在祂的爱中。

基督为爱我们而牺牲了一切，甚至付出自己的生命。祂对我们的唯一要求，就是要我们因为爱祂而遵守祂的诫命。主在约翰福音第十四章十五、二十一、二十二节 3 次重复了这个命令，又在第十五章七、十、十四节 3 次论到遵守这诫命能使我们得著丰富的祝福。

主吩咐我们：「你们若爱我，就必遵守我的命令。」如果我们说：「这是不可能的，要我完全遵守祂的命令，我作不到。」那么，我们就是废弃了主的这个诫命，埋没了我们的良知，没有遵守神的吩咐。但主对这个命令是认真的，因为祂在最后晚餐中，应许赐给门徒一个新生命，使他们能够靠著圣灵，过顺服的生活。

你也许会问：「人罪恶的天性又如何呢？」罪恶的本性会一直随著我们，直到我们离开这个世界。保罗也曾说：「在我里头的就是肉体之中，没有良善。」可是，圣灵的大能会在我们里面工作，使我们的肉体不能占上风。请思想：「但愿赐平安的神……在各样善事上成全你们，叫你们遵行祂的旨意，又藉著耶稣基督在你们心里行祂所喜悦的事。」（来十三 20-21）

「你们若爱我，就必遵守我的命令。我父也必爱他，并且我们要到他那里去，与他同住。」弟兄姊妹！这些都不是空话。请相信圣灵要把基督的爱浇灌在你的心中，使你能时刻活在基督的爱里，欢喜快乐地遵行祂的命令。那时你就会明白：「神的爱要求我们遵守祂的诫命，祂的诫命不是难守的。」只管相信圣灵必会赐给我们所需的力量，使我们能过爱的生活。

## 九月二十三日　爱的祷告

{{< audio src="0923.mp3" >}}

> 「所以你们要谨慎自守，儆醒祷告，最要紧的是彼此切实相爱。」（彼前四 7-8）

在今天的经文中，儆醒祷告和切实相爱是密切相联的。单单为自己祷告的人，难以对神有一个正确的态度。当我们心里充满了对别人切实的爱心时，自然会不断为所爱的人祷告，甚至为那些和我们意见不同的人代求。

代祷和爱是分不开的。如果使你的爱心增加，就要弃绝自己，恒切祷告，为神的儿女和祂的教会代求。反过来，如果他想使自己祷告的心更迫切，就要以火热的爱去服事周围的人，帮助他们分担重担。

这个世代实在何等需要热切有力的代祷者阿！但愿那些存著埋怨基督徒彼此间的爱心贫乏的人，首先看见自己缺乏了爱的一个重要标记，没有常常为他们的弟兄姊妹祷告。我深信神渴慕祂的儿女合而为一，天天来到施恩的宝座前，祷告祈求圣灵的能力降临在所有信徒身上。「团结就是力量」，这在神的国度里也是真的。真正灵里的合一，能帮助我们忘记了自己，无私地为神和同胞而活。这样，彼得所说的「儆醒祷告，切实相爱」，就能在我们身上实行出来了。

再没有别的办法比与基督的身体合而为一，天天同心来到施恩的宝座前，更能使我们的爱心增长，使我们的喜乐满足了。

当我们默想自己对弟兄姊妹的爱时，我们就得先与神交通。我们不是靠著读书或默想去爱弟兄姊妹，而是藉著与父神的相交，靠著圣灵和基督的帮助，才能彼此切实相爱。爱催迫我们祷告，并相信祷告能使我们得著更多神的爱。

## 九月二十四日　第一条和最大的诫命

{{< audio src="0924.mp3" >}}

> 「耶和华你神必将你心里和你后裔心里的污秽除掉，好叫你尽心尽性爱耶和华你的神。」（申三十 6）

神极盼望得著我们的爱。渴望被人接纳、被人以爱相报，是人的天性。神不断地热切渴望得著我们的爱，并且要我们全心全意地爱祂。

我们怎样才能满足神这渴慕呢？只有凭著信心。保罗说：「我是靠著那位爱我的神子而活。」当我们多花时间在神面前安静，思想神怎样爱世人，将祂独生爱子赐给他们；我们就领会神要我们爱祂的心，是何等强烈而永无休止。

我们的心原是黑暗的，且盲目善忘，常常忘记了神多么渴望得著我们的爱。要是我们觉得这些，就会在神面前安静，求祂的光照亮我们的心。只要我们愿意接受神的光照，神也必乐意把祂的光和爱，加倍地赐给我们。

在旧约中，神应许赐给我们一个新约。神在以西结书第三十六章二十五至二十六节说：「我必用清水洒在你们身上，你们就洁净了……我也要赐给你们一个新心，将新灵放在你们里面。」神把祂的儿子赐给了我们，为我们而死，是为了得著我们的爱。让我们仔细思想这个，并在神面前安静等候，使我们坚信。那位渴慕我们爱祂的神是全能的，祂要藉著住在我们里面的圣灵，把祂的爱浇灌在我们心中。

世上没有任何东西能和这经历相比。我们岂不该天天满足神这个渴望么？神要藉著圣灵在我们里面工作，使我们全心全意地爱祂，并以遵守祂诫命来证明我们对祂的爱。

主啊！我愿在祢面前屈膝，求祢使我的心被祢的爱充满，好满足我迫切的愿望，也满足祢的愿望。

## 九月二十五日　爱的至尊律法

{{< audio src="0925.mp3" >}}

> 「经上记著说：要爱人如己，你们若遵守这至尊的律法才是好的。」（雅二 8）

有人问耶稣说：「夫子，律法上的诫命，那一条是最大的呢？」主回答说：「你要尽心、尽性、尽意爱主你的神。其次也相仿，就是要爱人如己。」这两条诫命都有一个共同的动词，就是「爱」。不论在天上或地上，爱都是至高无上的律法。

基督徒对同胞的爱有几个目的：

（1）让人知道爱是神移植给我们的天性，使我们能够爱自己，也同样爱别人。

（2）基督教导我们要爱人如己，因为神爱世人。不论一个人多么邪恶，他都有分受神的怜悯和爱，因为他也是按著神的形像和样式而被造的。因此，我们应当爱别人，不仅因为他是我的同胞，更是因为我在他身上看见了神的形像。再说：神既然爱所有的人，甚至爱祂的仇敌，我们岂不更应当爱所有的人么？「你们要慈悲，像你们的父慈悲一样。」我们必须向天上的父学习如何爱人。

（3）神照著祂的恩典，主动与我们和好，使我们能白白的享受祂的爱，因此我们也必须以同样的爱，去爱弟兄姊妹。

（4）基督既因著祂的爱，拯救了在痛苦和罪恶中沉沦的世界，因此所有接受了这爱的人，也应当像主一样献上自己，一生去爱所有的人，使其他人也能领受如此伟大的福气。

这是我们要爱人如己的四个原因。这些都带著神的权柄和不可反对的力量，催迫我们不得不向弟兄姊妹活出基督的大爱。

愿神将这爱的至尊律法，更深刻在我们里面！

## 九月二十六日　民族感情

{{< audio src="0926.mp3" >}}

> 「祂从一本造出万族的人。」（徒十七 26）

英国曾有一位首相，论到南非的波尔战争说：「这个战争的目的是为坚持一个原则，就是较弱小的民族不应当受逼迫。在战争中所牺牲的宝贵生命和财富，都是为了争取民族主权。这是神赐给每一个民族的神圣权利，他们能够各按其民族特性，为了世界的大同而贡献其力量。这场战争会使波尔人民的民族感更强烈，民族意识更浓厚，在一贯被认为是世界上最落后的民族中激起盼望。人们就会慢慢知道，民族感取决于人的个性，而个性就决定于信心。这场战争的裂痕是无法在短期内愈合的，我们可以在那些与我们意见分歧的人中间，培养基督教的同情心，终止彼此猜疑和不信任。我们应当尊重彼此的信心，谋求更进一步的彼此了解。」

这段摘录，强而有力地为民族的神圣权力作了表白。不过，我们也要清楚明白这种感情，仅仅是出于人的力量，同时也是在罪的权势之下的。让我们记住：神所造的万物都是善良的，因为他们已被神的话语和祷告所洁净。如果没有这样的洁净，民族感就会变成野心的掠物，成为仇恨和对其他民族的憎恶和鄙视的源头。神在基督里，把全人类都放在属天的爱律之下，向人指出这种民族感可以达到双重的目的：

（1）发展和提高本身的民族成就。

（2）在全人类的建设中，对其他的民族有正确的态度。

## 九月二十七日　一条还是两条溪流

{{< audio src="0927.mp3" >}}

> 「我要将……在以法莲手中的杖与犹大的杖，一同接连为一，在我手中成为一根。」（结三十七 19）

当非洲人民不到一百万人口的小溪流，转流入英国这条有三亿人口的大河流中时，说明这一切事都是神的旨意。祂的旨意是在大河流中应有两条溪流并流著。这两个民族，大的和小的，都有各自的历史和特性，有他们自己的美德和缺点。在神的计划中包括了这两方面。为甚么在这问题上会有剧烈的争论呢？一条河流或两条呢？因为人们不愿接受两种不同的观点而承认对方的权利。他们只会想把自己的利益摆在前面。他们已忘记神曾说过，神配合的人不可分开。一个真正渴望明白神旨意的人，一定要明白这双重的呼召，就是：忠诚地保存其民族性，同时也要对其他民族有爱心和关心；因为神已命定这两个民族必须祸福与共了。神呼召祂的子民，要顺服祂的旨意，并在祂爱的能力中，证明一个人可以是真正的非洲人；同时也可以成为一个别国家的忠诚百姓。我们对神和对人之爱，能供应我们足够的激励和动力。

当以法莲和犹大在神手中接连为一时，他们两者之间的分别并未消灭，而是各自保留其特点，但其合一是在真正的联合与彼此相爱的根基上。神必实现这应许，但有一个条件，我们必须藉著祷告把自己的百姓摆在神的手中。「他们将在我手中。」让我们用代祷，把我们的百姓摆在神的手中，祂能，也愿意赐给我们需要的彼此宽容之心和爱心。

## 九月二十八日　为爱而祷告

{{< audio src="0928.mp3" >}}

> 「又愿主叫你们彼此相爱的心，并爱众人的心，都能增长、充足，如同我们爱你们一样。好使你们……在我们父神面前，心里坚固，成为圣洁，无可责备。」（帖前三 12-13）

何等美好的祷告！保罗求主使帖撒罗尼迦信徒彼此相爱的心增长和充足，就像保罗对他们的爱那样，好叫他们的信心得坚固，成为圣洁，无可责备。假如没有爱，这是不可能作成的。只有靠著神的力量，以及他们对弟兄的爱，他们的生命才能成为圣洁。让我们为自己，也为周围的人，常常像保罗这样祷告。你有没有为追求圣洁而祷告？如果有，就在弟兄切实的爱心上表现出来吧！

「愿主引导你们的心，叫你们爱神并学基督的忍耐。」（帖后三 5）「每逢为你们众人祈求的时候，常是欢欢喜喜的祈求。……我所祷告的，就是要你们的爱心，在知识和各样见识上，多而又多……并靠著耶稣基督结了仁义的果子，叫荣耀称赞归与神。」（腓一 4、9、11）使徒保罗在他的祷告中常常祈求爱，愿我们也像他那样不断的祈求。

「我愿意你们晓得我为你们……是何等的尽心竭力，要叫他们的心得安慰，因爱心互相联络，以致丰丰富富，在悟性中有充足的信心。」（西二 1-2）保罗认为信徒如果要对神的认识有所长进，就必需以爱心互相联系。神就是爱—永远的、无穷尽的爱。只有当基督徒的心在爱中彼此联络；为其他人活著，而不是单为自己活著时，才能经历这无比的大爱。

弟兄姊妹！当你觉得好像无法祷告的时候，请仔细想想这些祈求爱的祷告。神必坚固你的心，使你的爱心能够增长。

## 九月二十九日　效法基督

{{< audio src="0929.mp3" >}}

> 「我给你们作了榜样，叫你们照著我向你们所作的去作。」（约十三 15）

基督在十字架上所彰显的大爱，不仅是我们得救的根据，也是我们日常生活和行为唯一的原则。主明确地说：「你们要照著我向你们所作的去作。」基督的爱是我们得救唯一的盼望；只有行在这爱中，我们才能真正充实地享受救恩之乐。

「我们各人务要叫邻舍喜悦，使他得益处，建立德行。因为基督也不求自己的喜悦……所以你们要彼此接纳，如同基督接纳你们一样，使荣耀归与神。」（罗十五 2-3、7）神要在我们里面作工，使我们彼此接纳，如同基督接纳我们一样。祂必为一切正直的人，以及一切坚定祈求祂的人成就这事。

「所以你们要效法神，好像蒙慈爱的儿女一样。也要凭爱心行事，正如基督爱我们，为我们舍了自己，当作馨香的供物和祭物献与神。」（弗五 1-2）

这里让我们看见爱是一切。我们一定要明白基督爱我们，甚至因此而死，使我们能成为神所爱的儿女。我们对基督奇妙大爱的信心，不单可能，并且必然会使我们也行在爱中。

「要存怜悯、恩慈、谦虚、温柔、忍耐的心……总要彼此包容、彼此饶恕。主怎样饶恕了你们，你们也要怎样饶恕人。在这一切之外，要存著爱心，爱心就是联络全德的。」（西三 13-14）基督的爱和大能给我们带来一个何等蒙福的生命阿！当我们受圣灵的引导，让祂坚固我们，使我们更像基督的时候，我们与主的交通就必然蒙福。

神阿！慈爱的父，基督的父，我们的父阿！求祢使我们天天在基督里彼此相爱，就像祢爱我们一样。阿们！

## 九月三十日　神的话语的力量

{{< audio src="0930.mp3" >}}

> 「我对你们所说的话，就是灵、就是生命。」（约六 63）
>
> 「你们听见我们所传的道就领受了……这道实在是神的，并且运行在你们信主的人心中。」（帖前二 13）
>
> 「神的道是活泼的，是有功效的。」（来四 12）

一个经常发生的问题是：为何神的儿女总是很少领悟彼此相爱的伟大价值和必须性？一个答案是，因为他们的不信。如果没有信心，我们就不可能有爱。但这种信心，比一般的信心更深厚、更高超，使我们在神面前俯伏敬拜，更深的体会祂的伟大、慈爱和能力。

一个君王的话语，对他的士兵尚且有著无上的权威，何况至高无上、永在的神的话语呢？对我们有更大而无限的权力。

我们必须认识我们自己一点也没有这种圣洁的、能胜过罪和不信的爱。不论要付多大的代价，我们都应当热切地渴慕得著这种爱。那样我们就会对神的话有所领悟，使祂的话成为我们心中一股活泼的力量—爱。

我们会继续查究约翰一书里关于爱的应许。但愿每个基督徒都扪心自问，察看自己的罪，甘愿让神的爱完全管治他的心，并且在神面前安静等候，深信祂的灵必在我们里面动工，带给我们新生命。这样，我们就会爱我们的主耶稣基督和我们的弟兄，像神爱我们一样。
