---
title: 五月
weight: 5
---

## 五月一日　不犯罪

{{< audio src="0501.mp3" >}}

> 「你们知道主曾显现，是要除掉人的罪，在祂并没有罪。凡住在祂里面的，就不犯罪；凡犯罪的，是未曾看见祂，也未曾认识祂。」（约壹三 5-6）

约翰把耶稣最后晚上讲到要我们住在祂里面的话，深深记在心里。他永远记得主曾六次提到人要爱祂，遵守祂的命令，才能住在祂的爱里，同时也让父和子住在心中。因此在约翰年老时所写的这封信，「住在基督里」，就成了得著主所应许的生命的一个关键（约二 6、24、28，三 6、24，四 13、16）。约翰在这段经文里，教导我们怎样能够不犯罪。「凡住在祂里面的，就不犯罪。」虽然我们的旧天性有罪，但我们若住在主里面，就能使我们从罪的权势中得释放，过一个讨神喜悦的生活。

在约翰福音第八章二十九节，主耶稣说到有关父神的话：「那差我来的，是与我同在。祂没有撇下我独自在那里，因为我常作祂喜悦的事。」因此约翰在书信中说：「亲爱的弟兄阿！我们的心若不责备我们，就可以向神坦然无惧了。并且我们一切所求的，就从祂得著，因为我们遵守祂的命令，行祂所喜悦的事。」但愿所有渴望脱离罪恶的权势的人，都能接受这简单而意义深远的话：「神在耶稣基督里建立了我们。」当我们寻求住在基督里，基督就藉著圣灵的力量，在我里面活出祂的新生命来，使我过著一个行祂所喜悦的事之生活。

神的儿女阿！神呼召你过一个对全能的神有坚强的和不断地信心的生活。每天要花时间顺服在赐平安的神面前，祂就必在各样善事上成全你们，你们能体会以前所没有注意的一件事，就是神必为所有等候祂的人行事。

> 「凡住在祂里面的，就不犯罪。」这应许是肯定的，全能的神要藉著主耶稣基督在我们心里行祂所喜悦的事。
>
> 「凡住在祂里面的，就不犯罪。」
>
> 「我不是已告诉你们：你们若信，就必得见神的荣耀。」

## 五月二日　胜过世界

{{< audio src="0502.mp3" >}}

> 「胜过世界的是谁呢？不是那信耶稣是神儿子的么？」（约壹五 5）

主耶稣的国度与这个世界的国度是势不两立的。约翰晓得这个道理，因此他说：「我们知道我们是属神的，全世界都卧在那恶者的手下。」「不要爱世界，和世界上的事。人若爱世界，爱父的心就不在他里面了。」约翰也告诉我们：这世界真正的本质和权势，是肉体的情欲、眼目的情欲，和今生的骄傲。这些都会使人自满和使人追求世上的荣华；夏娃在乐园里的时候，这些也就是她眼中的世界。她看见那棵树的果子「好作食物，也悦人的眼目，且是可喜爱的，能使人有智慧。」世界就这样藉著肉体、眼目和自大的情欲，控制了夏娃，也控制了我们。那些不明白自己已经与基督同钉十字架的人，世界对他们仍有极大的影响力。其实，大部分的基督徒不是对世界上诱惑的险恶一无所知，就是觉得自己完全无力抗拒。

但是主赐给我们一个宝贵的应许：「你们可以放心，我已经胜过了世界。」当神的儿女住在基督里，过一个带有圣灵能力属天的生活时，就可以深信必能靠圣灵的力量胜过世界。「胜过世界的是谁呢？不是那信耶稣是神儿子的么？」「如今在肉身活著，是因信神的儿子而活。祂是爱我，为我舍己。」（加二 20）这就是我们能随时随地胜过世界和各种引诱的秘诀。但是，要持久地得胜这个世界，就要有一个完全为主耶稣基督而活的生命。

弟兄姊妹们！抽时间来问问自己，你是否全心全意相信你的信心能使你胜过世界呢？藉著住在我们里面的耶稣基督，信靠全能的神，这是唯一可以不断地胜过世界的方法。

「你相信这么？」是的，主啊！我相信。

## 五月三日　主耶稣赐我们信心并使之完全

{{< audio src="0503.mp3" >}}

> 「我信，但我信心不足，求主帮助。」（可九 24）

这一节经文包含了多么宝贵的激励！主耶稣对这个向祂求救的父亲说：「你若能信，在信的人，凡事都能。」耶稣把责任推回给这个父亲，如果他有信心，孩子就能得医治。父亲起初觉得自己并没有这样大的信心，但是当他看见主耶稣的脸面时，他就满有把握，知道主慈爱的心肠必会加添他的信心，帮助他。他就含泪喊著说：「主啊！我信，但我信心不足，求主帮助。」耶稣听了他的祷告，孩子就得了医治。

对我们这些信心软弱的人，这是一个很好的功课。神在这里向我们作了一个要求：祂要等到我们对祂有足够的信心时，然后才能为我们工作。不论我们的信心多么软弱，让我们带著眼泪喊著说：「主啊！我信，但我信心不足，求主帮助。」主必接受信靠祂的祷告。虽然我们的信心只像芥菜种那样小，但是靠著主的帮助，最微小的信心也会变得刚强。因为主耶稣基督是我们信心的创始者和成全者。

亲爱的信徒！当你读到神奇妙的应许，并且切望这些应许成就的时候，不要忘记了这粒芥菜种—信心。尽管很小，但如果能够埋在泥里，它会长成一棵大树。好好保存这颗小小的信心种子，抓紧神的应许，迫切地向祂祈求，祂必因你紧紧倚靠祂，毫不放松的祷告，而接受你软弱的信心。一个软弱的信心，在全能的神里，可以变成移山的大信心。

我们从亚伯拉罕身上看见神怎样把他训练成一个刚强信心的人。所以，你也当相信耶稣基督能坚固你的信心。当主问我们说：「你信我能作这事吗」的时候，愿你有信心回答说：「是的，主啊！我相信。」赞美主！基督不仅要让我们得著属天的生命和祝福，而且要在我们里面工作，使我们能有祈求福气的信心。

## 五月四日　失去的秘诀

{{< audio src="0504.mp3" >}}

> 「要等候父所应许的……不多几日，你们要受圣灵的洗。」（徒一 4-5）

主耶稣向门徒宣布了一个大使命，要他们往普天下去，传福音给万民听以后，又发出一个最后的命令说：「你们要在城里等候，直到你们领受从上头来的能力。」（路二十四 49）「要等候父所应许的……不多几日，你们要受圣灵的洗。」

神命令我们要把福音传到地极，给普天下的万民听，我们都同意这不仅是门徒的使命，也是我们每一个信徒的使命。但是我们却往往忽略了另一个命令，就是等候那从天上而来的能力。这个命令不单对当时的使徒重要，对我们也同样重要。教会好像已失去了一样她当持守著得胜的秘诀，就是领悟只有时刻倚靠圣灵的能力，才能传扬福音，彰显圣灵的工作和大能。教会正是因为忽略了这一点，以致工作多而属灵的效果少，加上祷告少而无力，所以也不能带来属天的能力。

门徒听从了主的吩咐，同心合意、恒切不断地祷告，直到主的应许成就。他们被圣灵充满，证明了神可以藉著他们而行出祂的大能。

让我们迫切地寻求圣灵的恩典，因为只有圣灵才能向我们显明神为那些爱祂、等候祂的人所预备的事—我们见所未见、闻所未闻，甚至想也未想过的事。让我们找回这失去的秘诀！神应许当我们迫切祷告的时候，祂就答允，并且赐下圣灵。

## 五月五日　神的国度

{{< audio src="0505.mp3" >}}

> 「祂受害之后，用许多的凭据，将自己活活的显给使徒看，四十天之久向他们显现，讲说神国的事。」（徒一 3）

当主耶稣开始传道时，祂使用约翰的信息：「天国近了。」不久以后祂说：「我实在告诉你们：站在这里的，有人在没尝死味以前，必要看见神的国大有能力临到。」（可九 1）

我们从圣经里知道，在主复活后的四十天之中，祂教训全是有关神的国度的。奇妙的是，路加在使徒行传的最后几节中，也把保罗在罗马为神的国作见证，并传神国的道的事作了总结（徒二十八 23、31）。基督坐在神的宝座上作万主之主，祂把宣告天国来临的工作交给了门徒。这国度有圣灵的公义、和平和喜乐，祂教导门徒这样祷告说：「我们在天上的父……愿祢的国降临。」主升天后，这句话对门徒有了一个新的意义，就是神一向在天上所行使的统治权，如今藉著圣灵，也在地上行使出来了。这使门徒心中充满了一个意念，就是必须传讲圣灵要进到人心中的道理，因为神的国度要像在天上一样，在地上统治著人类。

在使徒行传第一章四节和第八节里，耶稣给门徒一个最后的命令。我们可以从这个命令看见神国度的几个主要的特点：

（1）王—被钉十字架的基督。

（2）门徒—耶稣忠实的跟随者。

（3）他们作工的力量—圣灵。

（4）他们的工作—为基督作见证。

（5）他们的目标—往普天下去。

（6）他们首要的工作—在恒切同心的祷告中等候神。

如果我们要继续负起门徒祷告的担子，最主要的是首先清楚认识主耶稣最后对门徒所说的话，以及这话对他们的生命和事奉的重大的意义。

## 五月六日　基督为王

{{< audio src="0506.mp3" >}}

> 「耶稣又对他们说：我实在告诉你们：站在这里的，有人在没尝死味以前，必要看见神的国大有能力临到。」（可九 1）

教会的第一个标记就是：基督为王。基督和约翰都传讲神的国度近了。主说：那些听见祂的宣告的人还没有去世，天国就会降临。意思是当主作王，坐在父神的宝座上的时候，天国就藉著圣灵而显现在圣徒的心里。耶稣的门徒靠著圣灵的能力，能够遵行神的旨意，使祂的旨意如同行在天上一样。

我们可以从一个君王的身上，看见祂的国度的特点。基督是以人和神的身份，在父神的宝座上执掌王权的。祂的国度没有具体的地域或形像，但却从属于祂的身上表明出来。世人只有从教会的肢体身上，才能看见和认识这个实实在在的国度。基督住在我们心里，统治著我们每一个人。祂教导我们说：「到那日，你就知道我在我父里面，你在我里面和我在你里面。」我们除了相信耶稣与父神合而为一，相信祂有大能大力以外，还要知道我们是住在主里面，主住在我们里面。

如果我们要跟随门徒的脚步，分享他们的祝福的话，我们必须让基督作我们的王，必须知道我们是在祂里面，祂是在我们里面。靠著祂的大能，我们能完成一切祂要我们所作的事。愿我们把一生奉献给我们的王，为祂的国度作工。

要与基督有蒙福的关系，最重要的是每天要与祂在祷告中交通。祷告的生活必须继续不断地进行，只有这样，神的子民才能欢喜快乐，并靠著祂胜过一切。

## 五月七日　被钉十字架的主

{{< audio src="0507.mp3" >}}

> 「你们被钉十字架上的这位耶稣，神已经立祂为主为基督了。」（徒二 26）

我们已不止一次地论到基督作王，但是还有一点不能不重提的：这王就是那位被钉十字架上的耶稣。如果我们不常常意识这一点，那么我们对祂所有的一切知识，都不能帮助我们正确地认识祂。神让耶稣坐在宝座上，像被杀的羔羊一般，受到天上众天使的敬拜，我们也要这样的尊祂为王。

基督的十字架是祂最高的荣耀，祂就是藉著十字架胜过了所有的仇敌。而且在神的宝座上取得了祂的地位。如果我们想清楚明白胜过罪的意义，让我们听保罗如何说：「我已经与基督同钉十字架，现在活著的不再是我，乃是基督在我里面活著。」

门徒感受的也是这样，这态度使他们在里面的深处准备好接受圣灵。对世界来说：他们已经与主一同钉在十字架上了，他们对罪是已经死了的，然而他们的生命却与基督一同隐藏在神的里面。如果要让圣灵真正的充满我们的心，我们每一个人就都要与十字架上的耶稣有交通。基督藉著永生的灵，把自己献上，最后成为神宝座上的王。祂的死使我们得安慰，使我们完全弃绝自己的意愿，向旧的天性死了，并与这个世界完全分开。这样我们就能成为主合用的仆人，我们的心也能成为祂荣耀的殿。

## 五月八日　众使徒

{{< audio src="0508.mp3" >}}

> 「耶稣和他们聚集的时候，嘱咐他们说：不要离开耶路撒冷，要等候父所应许的。」（徒一 4）

教会的第二个特点，可以从门徒身上看见。主吩咐门徒准备接受圣灵，并且为祂作见证。神藉著圣灵的浇灌，答应了门徒的祷告，究竟这些人有甚么条件，使他们的祷告如此有力和有效呢？他们不过是一些常犯过错，不学无术的贩夫走卒罢了，主呼召他们的时候，他们就撇下一切来跟随了祂。他们跟随主，与主同在，作主所作的事。虽然他们犯了不少罪，并且还不能够完全舍己，他们的心却是真诚地归向主的。在崎岖不平的道路上，他们仍然跟随祂到十字架下。他们与主同钉十字架，与祂一同向罪死了，也与祂一同复活和被提。这是他们的祷告带有无比能力的原因，因为他们得著了从上面所赐的能力。

让我们用这些来测验我们自己，看看我们是否真的分尝了基督的受苦和受死，是否恨恶自己的生命，把它钉十字架上，并且接受基督进入我们里面。只有这样，才能使我们相信神垂听我们的祷告，并且让圣灵进入我们里面，作祂所要我们作的工作。我们要像他们那样，在基督耶稣的学校里作自觉勤奋的学生，寻求与主有亲密的交通，使我们能够作出五旬节的祷告，并且蒙神的应允。

## 五月九日　不属这世界

{{< audio src="0509.mp3" >}}

> 「他们不属世界，正如我不属世界一样。」（约十七 14、16）

主耶稣在世上最后一个晚上，尽量向门徒解释在祂和世界之间存在著一条不可逾越的鸿沟，这鸿沟也存在于门徒和世界之间（约十六 16-19）。主论到圣灵是「世人不能接受的，因为不见祂，也不认识祂」（约十四 17）。又说：「因你们不属世界，所以世界就恨你们。」

门徒的一个主要特点，就是他们像耶稣一样，都是不属于这个世界的。耶稣和门徒已在十字架上，并在复活中合而为一了。他们都属于另一个世界，就是神的国。所有渴望被圣灵充满的信徒都有这个特点，就是从世界分别出来。

为甚么基督徒很少论到圣灵呢？因为在大部分基督徒的生命中，世界占有了一个重要的地位，他们很少有主呼召他们过属天的生活。在约翰一书第二章十五至十六节，就提到我们对世界的爱，包括了肉体的情欲（如吃喝享乐）、眼目的情欲（喜爱外面或感官的美丽），以及今生的骄傲（因自己的智慧和能力而自鸣得意）。这些都会使我们不愿意向自己死，使我们对死己失去敏感性和渴慕，以致不能领受圣灵。

让一切愿意领受圣灵大能的人，都省察自己是否缺乏了祷告的心。让我们记住：我们不属这世界，正如主不属世界一样。

## 五月十日　顺服

{{< audio src="0510.mp3" >}}

> 「你们若爱我，就必遵守我的命令。我要求父，父就另外赐给你们一位保惠师。」（约十四 15-16）

我们已知道门徒在接受圣灵以前所受的训练，也看见他们为追求圣灵的能力而同心合意地祷告祈求。基督就是他们的一切。在祂被钉十字架前是这样，被钉十字架之后更是这样。主复活以后，祂就成了他们的生命，他们唯一的思想和盼望。

要对基督耶稣这样虔敬，是否要求得太高，是否人人都可以作得到呢？主是否真的对所有想被圣灵充满的人作出这要求呢？是的，神对所有的儿女都作出了这要求。

对我们来说：基督是否就是我们的一切，还是只是我们生命中的一部分，还是甚么都不是？对未信主的人来说：耶稣甚么也不是。对半信的人，也就是普遍的基督徒，主耶稣只是祂生命中的一部分。对真正的基督徒而言，基督却是他的一切。每个祈求得著圣灵大能的人都必须准备说：「今天我愿意把整个身心灵都降服在圣灵的引导下。」完全的降服是生死攸关的问题，是一件绝对必要的事。

亲爱的弟兄姊妹！你已听见圣经上的话说：「你们若爱我，就必遵守我的命令。」顺服地每时每刻都活在主里面。作门徒一个重要的特点，就是遵行主的命令。只有当我们的心迫切地愿意在一切事上遵行神的旨意时，天父的爱和祂的灵才能住在我们心里。

## 五月十一日　圣灵

{{< audio src="0511.mp3" >}}

> 「你们要受圣灵的洗……圣灵降临在你们身上，你们就必得著能力。」（徒一 5、8）

教会的第三个标记，就是靠著圣灵而得著事奉的力量。

昔日的门徒和今天的我们能够胜过罪，从罪中得释放，就是靠著圣灵而作。这灵是圣洁的灵，神的圣洁在基督的十字架上得以彰显，基督要洁净我们，使我们能像祂一样的洁净。神圣洁的灵降下来住在我们里面，使我们的心成为神的圣殿。

这灵也是圣子的灵，圣子在世上的时候，圣灵把祂带到旷野受撒但的试探，然后到拿撒勒的会堂，宣告祂的来临，应验了先知的预言：「主的灵在我身上，因为祂用膏膏我，叫我传福音给贫穷的人，差遣我报告被掳的得释放，瞎眼的得看见，叫那受压制的得自由，报告神悦纳人的禧年。」接著，耶稣更毫无保留地顺服圣灵的引导，在十字架上献上自己。

如今圣灵在我们心里，向我们显明基督就是我们的生命，是我们的力量，使我们能有完全的顺服，并且靠著神的大能，传讲祂的话。

这是多惊人的奥秘阿！神的灵是我们的生命，基督的灵是我们的亮光和力量。就像原初教会无数的男女信徒被圣灵引导一样，我们也能靠著圣灵，显出义人得胜的祷告。

## 五月十二日　从上头来的力量

{{< audio src="0512.mp3" >}}

> 「你们要在城里等候，直到你们领受从上头来的能力。」（路二十四 49）

主曾对门徒说：「离了我，你们就不能作甚么。」为甚么祂要挑选这些软弱无能的人，并且差遣他们去为祂征服世界呢？因为在他们的软弱中，他们顺服地把自己献上，让主能够从他们身上彰显祂的能力。

圣灵的能力在信徒里面，并不是要受他们的支配，而是要支配他们，使他们的工作成为基督的工作。他们每天的态度就是要不断倚靠和祷告，并且凭信心等候。

使徒的确学会了更亲密地认识主。他们亲眼见过祂一切大能的作为，领受过祂的教导，又曾与祂同经患难，甚至在祂钉十字架的时候，约翰也与祂同在。他们不但见过祂，并且认识祂复活的大能。祂复活的生命，也在他们里面运行。然而，除了主亲自藉著圣灵，在他们里面掌权作王，否则他们是无法凭自己的力量正确地认识祂。福音工作需要圣灵在人的心中显明耶稣基督，只有基督以祂的大能大力，藉著我们的口传讲出祂的话，我们才有能力传福音，把救恩带给那些肯听我们讲话的人。

## 五月十三日　我的见证

{{< audio src="0513.mp3" >}}

> 「你们要作我的见证。」（徒一 8）

教会的第四个特点，就是主的仆人要成为主的见证，永远为祂奇妙的大爱作见证，也为祂的救赎大能，祂永远活在他们里面，以及为祂在他们里面作工的奇妙大能作见证。

这是主容许祂的子民使用的一种兵器。每一个蒙呼召的信徒的都不用倚靠权柄或势力，不用倚靠智慧、口才、影响力或地位，只要在生活和行动上见证耶稣基督就行。这是信徒说服别人，把别人带到基督面前所能使用的一种兵器。主的第一班门徒就是靠著这来征服世界。当他们被圣灵充满后，就开始到处述说基督所作过奇妙的作为。那些因受逼迫而分散到各地，甚至到了安提阿的信徒，也是靠著圣灵的能力，奉主的名讲道，使许多外邦人信了主。他们并没有受使徒的差遣，也没有特别的天才或训练，只是因为心里充满了要为主作见证的渴慕。他们无法禁止自己的口不说出来，因为他们被耶稣的生命和爱所充满，不能不为祂作见证。这样就成了福音广传的力量，因为每一个信主的人都成了主耶稣的见证。

有一个不信的作家描述原初教会大受逼迫的光景时，说到只要当时的基督徒满足于自己个人敬拜主，而不到处传讲，他们就不致受迫害了。可是他们的热诚却使他们甘受迫害，让基督完全掌管他们。

在这里，我们找到一个兴旺教会的秘诀，就是让每一个信徒都成为主耶稣基督的见证。反过来，教会软弱的一个原因，就是很少有人愿意在日常生活中见证耶稣是主。

我们应当为这件事切切的祷告说：「主啊！求祢教导祢的门徒认识祢和祢爱的力量，使他们为祢作见证，述说祢在他们身上所行的奇事，使祢得著最大的喜悦。」

## 五月十四日　福音事工

{{< audio src="0514.mp3" >}}

> 「但我要从父那里差保惠师来，就是从父出来真理的圣灵。祂来了，就要为我作见证，你们也要作见证，因为你们从起头就与我同在。」（约十五 26-27）

为主作见证不仅是信徒的本分，更是牧者的本分。这是神给我们的一个至高的呼召，也是传道人得力的来源。

我们在这里认识到两个真理。第一，当牧者传讲神的话时，他首先必须传讲主耶稣基督自己。主的第一班门徒就是这样。「他们不断地往各处去宣讲基督。」这也是腓力在撒玛利亚所作的事，「宣讲基督」。因此保罗说：「我曾定了主意，在你们中间不知道别的，只知道耶稣基督并祂钉十字架。」传道人不可忘记他被分别出来，与圣灵同工，为的就是给基督作见证。这样的见证使罪人得拯救，使神的儿女得蒙洁净，成为祂合用的器皿。也只有这样，基督才能在祂的子民和世人心中占有地位。

第二，我们所传讲的，必须是我们个人实际经历的真理。这样圣灵才能把救恩成为活的事实，使它进入人的心里。也只有这样，才能建立信徒，使他与基督有交通，身上带著基督的样式。并且明白使灵命健康的秘诀，就在于有个恒切不断的祷告生活，天天以孩子般单纯的爱和奉献心志，与主交通。灵修带给信徒和牧者属灵的喜乐和平安，使我们口唱心和地赞美荣耀我们的救主耶稣基督。

## 五月十五日　全世界

{{< audio src="0515.mp3" >}}

> 「直到地极，作我的见证。」（徒一 8）

让我们看看基督教会的第五个标记—全世界。

那位完全无助的光景下，被仇敌钉在十字架上的耶稣说：这世界完结的时候，也就是祂的国度降临的时候。这话是甚么意思？那些说基督不过是一个人的人，又是多愚拙。有那一个作家敢预言说：有一个犹太人曾被钉十字架，祂的一生在十字架上被人认识是彻底的失败，祂的门徒在最后关头都离弃了祂，而祂竟能使用这些人去征服全世界？谁也不会有这样的意念。这完全是神的意念，只有祂才能作出并实行这样的计划。

耶稣对门徒说：「圣灵降临在你们身上，你们就必得著能力。」基督向门徒保证说，祂必会在他们里面作工，他们可以随意求甚么，都必蒙应允。在这宝贵的应许下，基督的教会绝对可以把全世界视为工作的目标。

但愿基督徒能明白，神国度的扩展，只能在弟兄姊妹同心合意的祷告和等候下实现。有了基督的保证，我们无论求甚么，都必蒙应允。

求神使祂的儿女以基督的心为心，同心合意地恒切祷告，顺服在神的面前，为祂作见证，并且在盼望中等候祂的应许成就。亲爱的读者！甚愿你也成为一个代祷者，深信被钉十字架的主能够给你一切远超过你所想所求的。

## 五月十六日　祂的荣耀充满全地

{{< audio src="0516.mp3" >}}

> 「祂荣耀的名，也当称颂，直到永远；愿祂的荣耀充满全地。阿们！阿们！」（诗七十二 19）

这是多么美好的盼望，在这个撒但的权势所控制著的世界里，全地能够更新，被神的荣耀所充满，使这新的世界满有公义。虽然我们难以相信，但这是必会发生的事，神的大能藉著圣灵为完成这计划而作工。全地都充满了祂的荣耀，这是多么美好的远景。

但这也是一项艰巨而艰难的工作，自从耶稣基督作出这应许，并从宝座上走下来，已过了差不多二千年了。然而，世界上仍有超过一半以上的人，至今还没有听过「耶稣」的名字。虽然有另一半人自称是基督徒的，但实际上，他们至今也不认识祂。这个领人归主的艰巨工作虽然交给了教会，教会却基本没有想到这个责任，更没有想到自己的失职，会造成何等后果。因此，我们不能不问：我们可以完成主的使命么？感谢赞美主！祂的能力和信实就是最可靠的保证，告诉我们有一天全世界都充满了祂的荣耀。

「愿祂的荣耀充满全地。阿们！阿们！」这是一个多么奇妙的祷告。神呼召每一个信徒作出这样的祷告。我们可以靠著圣灵的感动和力量祈求，并且彼此激励，天天同心合意，恒切的祷告，信靠主耶稣的名和圣灵的能力。

真正的祷告必蒙应允，这是何等蒙福的确据！我们能够天天寻求神的面，用信心抓住神，不让祂歇息，直到全地都充满祂的荣耀。这是何等的有福！

## 五月十七日　第一次祷告会

{{< audio src="0517.mp3" >}}

> 「这些人同著几个妇人，和耶稣的母亲马利亚，并耶稣的弟兄，都同心合意的恒切祷告。」（徒一 14）

原初教会的第六个标记，是同心合意地祷告，等候神的应许。对这个在神国历史上，第一次的祷告会的重要性，作出的评价是很困难的。这是一个完成耶稣命令的简单的祷告会，聚会里充分显示出有主的同在和圣灵的力量。

耶稣基督曾祈求父神让门徒合而为一，就像祂与父神那样的完全合一，使全世界的人都知道，神爱他们如同祂爱基督一样。当耶稣基督这样祷告的时候，门徒并没有合而为一的心志。在最后晚餐的桌子上，他们之间在争论谁为大的问题。只有当主复活升天后，与他们同在了十天之久，经过同心合意的祷告祈求，才在爱里有了属灵的合一，使他们成为在基督里的一个整体，准备好接受圣灵和祂的一切力量。

这个祷告，是耶稣与他们三年的同在与训练中，所得著的成果。神先造亚当的身体，然后才把神的灵吹入亚当里面，因此基督身体也必须形成，然后才能被圣灵管治。

这祷告会，给了我们神国度里一个永远的法则。当基督的门徒在爱中彼此联合，把自己完全奉献给主的时候，神就会从天上赐下圣灵给他们，作为祂赞同的标记。基督也会彰显祂的大能，这新的恩赐的特点，就是门徒能够同心合意地恒切祷告，并能藉著这样的祷告得著不少东西，其中最大的，是使他们得著圣灵的能力。在此，我们可以作出一个结论，就是我们的祷告，不如预料中那么有能力，是因为我们的祷告极大部分，这都是局限于为自己的教会，或是个人的利益而作的。

## 五月十八日　合而为一的心

{{< audio src="0518.mp3" >}}

> 「竭力保守圣灵所赐合而为一的心。身体只有一个，圣灵只有一个。」（弗四 3-4）

保罗教导我们：肢体之间应当彼此代祷、彼此代求。他更屡次提到这样的祷告，怎样给神带来祂所当得的荣耀（林后一 11，四 15，九 12-13）。

全世界的信徒实在需要团结起来，领悟我们都是神所拣选圣洁的祭司，应当不断的同心献上赞美和祷告的祭。今天，我们看不见教会和世俗团体的分别有多大，许多信徒的生活表现与世人也没有多大分别，其中一个重大的问题，怎样才能培养信徒合而为一的心呢？

没有甚么比一个专心一致地祷告的生活，能够带来更多的力量。神的子民可以藉著彼此的代祷，得以在圣洁和爱里合而为一。这是我们为神而活的一个见证。保罗说：「靠著圣灵随时多方祷告，并要在此儆醒不倦，为众圣徒祈求。」他指出：神的子民和世人的一个重要的分别—就是彼此代祷。

也许你渴望带有神的儿女的印记，向自己和别人证明你的确不属于这个世界。那么，你就就得下决心，一生为人祷告和代求。要和其他肢体一起同心合意地恒切向神祈求，竭力维持基督身体的合一，使教会在主里面得以坚固。不要认为每天花一刻钟的时间来静思神的话语，并祷告祈求，会是太多。我们应当求神成就祂的应许。这样，渐渐地你就会经历祷告蒙神应许的喜乐，尝到了与神的子民合而为一的滋味，从中得著更多的益处和功效。

## 五月十九日　同心合意必得到天上的力量

{{< audio src="0519.mp3" >}}

> 「祷告完了，聚会的地方震动，他们就都被圣灵充满，放胆讲论神的道。那许多信的人都是一心一意的。」（徒四 31-32）

在自然界里，我们到处都可以看见合一的力量。一滴雨落到地上的力量是何其弱，但是，当许多雨点汇集起来的时候，就形成一股巨大的力量。同心合意的祷告所产生的力量，也是这样。诗篇第三十四篇五节：「仰望祂」，在英译本里是「涌向祂」。而在荷兰文的译本是「他们像一股流水似地冲向祂」。这就是在密室中的祷告。如果我们能合力祈求天父，我们的祷告也可以有这样的力量。当世界像洪水一样涌向我们的时候，我们就可以藉著同心合意的祷告来胜过它。

在那塔尔，由于多山，所以有很多的激流。当地的土人在过河时，带队的人右手拿著一根坚实的棍子，把左手伸给他后面的人，就这样大家都手拉手，形成了一条由 12 到 20 人组成的链子，彼此帮助渡过那湍急的河流。如果神的儿女在灵里面都能把手伸出来，彼此握紧，他们也必能抵抗世界的任何引诱和影响。在这种同心光景中，他们能与主一同夸胜。

耶稣的门徒在一所楼房里住了十天，彼此同心合意。所以当神的灵降临下，祂不但充满了个人，而且把他们全体像基督的身体一样充满了。

弟兄姊妹们！在 20 世纪的时代里，耶稣基督仍在祷告说：「父阿！叫他们合而为一，像我们那样。」只有在爱和信心的祷告中彼此交通，使我们的心熔成一体，我们才有坚强的信来相信，并领受神赐给我们的应许。

## 五月二十日　奉主耶稣基督的名祷告

{{< audio src="0520.mp3" >}}

> 「你们奉我的名，无论求甚么，我必成就，叫父因儿子得荣耀。」（约十四 13）

当我们在地上越多祷告，父神在天上就越多得荣耀；我们在地上的祷告越是为自己而作，父在天上所得的荣耀就越少。这激励我们要更多的祷告，更恒切地代求，因为要使父神得荣耀，我们的祷告是不可缺少的一个条件。

耶稣最后的一个晚上和门徒同在时，迫切地盼望他们领会奉祂的名而祷告的力量，要他们领受这个肯定而丰富的应许。主把这应许重复讲了 7 次，祂知道人对奉祂的名而祷告的领悟力很差，祂切望在我们心中激起一个强大而坚定的信心，使我们在祷告时除去一切怀疑的阴影，并且教导我们把代祷看作是荣耀神，使我们喜乐，同时使别人蒙福的最可靠、最有福的方法。

如果我们认为这样的祷告不易实行，那么让我们记得主的话：「只有当圣灵来到的时候，他们才有能力如此祷告。」主把这宝贵的应许赐给我们，是要我们完全顺服在圣灵的管理下。「你们无论向我求甚么，就必得著，使你们的喜乐满足。」当我们相信圣灵会在我们里面工作时，代祷就成为我们事奉的喜乐和力量。

保罗说：「你们无论作甚么，或说话、或行事，都要奉主耶稣的名，藉著祂感谢父神。」（西三 17）他提醒我们在日常生活中，一切都要带著基督的印记。当我们学习这功课时，我们就能在人面前活出主的样式，有完全的信心来到主面前，相信我们的祷告必蒙应允。我们与人相交的生活，必须也是与神相交的生活。只有当主的名统治我们生命中的一切时，我们的祷告才会有力量。

## 五月二十一日　我们的天父

{{< audio src="0521.mp3" >}}

> 「我们在天上的父。」（路十一 2）

耶稣教导我们的这个祷告，是何等的简洁有力阿！其含意又是何等的深奥难测，充满了爱和称颂。试想：如果要记念世上所有智慧和慈爱的父亲，我可以写一本多厚的书阿！这世界对那些使儿女们健壮、蒙福并献己为同胞的利益而奋斗的父亲们，应当表示多大的感谢，但这都不过是天父对我们的缩影而已。主耶稣赐给我们的权柄，让我们能称神为父，我们的父，我的父……这是何等的恩典阿！当我们把世上的父亲和天上的父比较时，我们会感到其间的距离是何等大，以致我们只能在惊叹之下，恭敬屈膝俯伏在神面前，呼叫：「父，我的父，我的父！」只有当我们这样喜乐地称呼祂时，才能有完全的喜乐和能力充满我们。

求神让我们培养一个属天的灵，天天向世人证实我们有一位父亲在天上，我们也天天住在祂里面。

## 五月二十二日　祷告的力量

{{< audio src="0522.mp3" >}}

> 「义人祈祷所发出的力量，是大有功效的。」（雅五 16）

一个带有基督公义的人，祷告不但是他遮体的外衣，也是激励他的生命力量。「并且穿上新人，有真理的仁义和圣洁。」（弗四 24）保罗说：这是一个「作顺命的奴仆，以至成圣」（罗六 16-19）的人，和一个「将肢体献给义作奴仆，以致成圣」的人。

前面所说的，就是主所爱的义人。他们一切所求的，就从祂得著。因为他们遵守祂的命令，行祂所喜悦的事（约壹四 22）。主耶稣基督在最后晚餐时，曾对门徒说过有关祷告的应许。祂说：「你们若爱我，就必遵守我的命令。我要求父，父就另外赐给你们一位保惠师。」（约十四 15-16）「你们若遵守我的命令，就常在我的爱里……凡你们所愿意的，祈求就给你们成就。」（约十五 10、7）

「义人祈祷所发出的力量，是大有功效的。」只有当这义人儆醒，以整个身心抓住神的时候，他的祷告才会有功效。我们要像雅各那样说：「我不放你走。」又要像那个纠缠不休的寡妇，不让审判官歇息那样地迫切的祷告。

当许多的义人聚在一起迫切祷告的时候，主必应允他们的祈求，因为耶稣在马太福音第十九章十九节说：「若是你们中间有两个人在地上，同心合意的求甚么事，我在天上的父必为他们成全。」所以，如果成千上万的人同心合意地祷告，呼求神为祂百姓的缘故彰显祂的大能时，这样的祷告必定有移山倒海的力量。

让我们同心合意呼求神赐下圣灵，兴旺祂教会的祷告生命，因为在神所预定的时间里，我们必看见祂丰富的回答。

## 五月二十三日　祷告和献祭

{{< audio src="0523.mp3" >}}

> 「我愿意你们晓得我为你们……是何等的尽心竭力。」（西二 1）

每个人在作一件大事的时候，他必先作好准备，然后就能集中精力去作。基督徒在祷告以前，也当预备自己的心思意念，这是神国度的法则。祷告是需要献上个人的时间和物质享受，牺牲就是祷告得力的秘诀。我们伟大的中保主耶稣基督也是这样。「祂要与位大的同分，与强盛的均分掳物，因为祂将命倾倒，以致于死。」（赛五十三 12）在客西马尼园，主极其难过，祂痛苦流泪地献上祷告和祈求。

祷告也是一种献祭，大卫王说：「愿我的祷告如香陈列在祢面前，愿我举手祈求如献晚祭。」（诗一四一 2）主在祷告中把一切都献上了：「愿祢的旨意成全。」—他成了活祭。

一个虔诚的威尔斯矿工，他有一个亲戚生病了，医生叫这病人去麦地拉疗养，但他没有钱。于是，这矿工决定把自己全部的积蓄都拿出来，供这病人用。他以每天 7 先令 6 便士的租金，为那病人租了一个舒适的房间，而他自己就住在一间每天只要 10 便士租金的斗室里。此外，他还不断地为那病人祷告，直到他得著神的确实保证，说这病人必会恢复健康。在那个月的最后一天，病人痊愈了。这矿工和人分享了他所学习的功课—他认识献上自己的祷告，是开发神隐藏的能力的不二法门。

我们的祷告常常没有能力，是因为我们献上自己等候神的事上很勉强。基督已为我们作了榜样，祂把自己当活祭献给了神，如果我们让基督的灵在我们里面掌权，我们就必能在祂里面得力量，我们的祷告也就会更有功效。

## 五月二十四日　圣灵替众圣徒祈求

{{< audio src="0524.mp3" >}}

> 「鉴察人心的，晓得圣灵的意思，因为圣灵照著神的旨意替众圣徒祈求。」（罗八 27）

圣经告诉我们：在每一个不晓得应当如何祷告的灵里，圣灵都会用说不出的叹息来替我们祷告。祂默默地按著神的旨意为我们祈求。这意味著即使我们知道应当为些甚么事祷告，也要在神面前等候，让圣灵在我们里面祷告。总而言之：我们要花时间在神面前安静等候，靠著主所赐的圣灵，我们能够向神呼叫「阿爸！父」。当我们软弱到不晓得应当如何祷告的时候，也可以信靠圣灵会用说不出的叹息，替我们祷告。

如果圣徒明白这点，他们的生活将会有何等的改变！他们不但有神儿子耶稣基督作他们的大祭司，永远活著为他们代祷，而且可以凭信心向神祈求他们所想所愿的事。因为神应许垂听他们的祷告，并且赐给他们的圣灵，让圣灵照著神的旨意为他们祷告。

神呼召我们与世界分开，完全顺服圣灵的带领和祷告，因为圣灵的祷告比我们所想所求的更深。让我们的灵平静下来，安歇在主里面，耐心地等候祂。因为圣灵不单是为我们个人祷告，也按照神的心意为众圣徒祷告。

## 五月二十五日　使他们合而为一

{{< audio src="0525.mp3" >}}

> 「圣父阿！求祢因祢所赐给我的名保守他们，叫他们合而为一，像我们一样……我不但为这些人祈求，也为那些因他们的话信我的人祈求，使他们都合而为一，正如祢父在我里面，我在祢里面，使他们也在我们里面，叫世人可以信祢差了我来。祢所赐给我的荣耀，我已赐给他们，使他们合而为一，像我们合而为一。我在他们里面，祢在我里面，使他们完完全全的合而为一，叫世人知道祢差了我来。」（约十七 11、20-23）

注意：主是怎样 5 次提到「合而为一」这几个字。祂好像觉得有必要再强调这点，才能使我们真正明白祂这祷告的主要心思。祂迫切盼望我们像祂一样重视这些话。主在回到天父那里去以前，要我们清楚知道祂把这「合而为一」的心愿也带到天上去，在那里继续为此祷告。祂还把这心愿托付给我们，要我们也把它带到世界上去，并为此不断祷告。只有这样，我们才能完成祂所给我们的最后命令，就是要我们彼此相爱，像主爱我们一样，使我们的喜乐可以满足。

教会对这合一的真理实在领会得太少了，教会与教会之间并没有爱的联系。让我们把合一的祷告，当作天天与神相交的一个主要部分，只要当我们把「我们的父」这话，与全世界神的儿女联合时，一切就都简单得多了。每次我们使用这句神圣的话时，只要联想到父神丰盛的大爱，我们的心就能很自然地呼叫「父亲」。让我们以孩子般的爱，把「我们」联于所有圣徒身上。不论他们有多少人，在甚么地方，请记住：大家都是属于同一个身体。这样，我们的祷告「叫他们合而为一」，会成为我们的喜乐和力量，使我们与耶稣基督和众圣徒，有更深的交通和联合，以此向爱我们的父献上馨香的祭。

## 五月二十六日　门徒的祷告

{{< audio src="0526.mp3" >}}

> 「这些人都同心合意恒切祷告，他们恒心遵守使徒的教训，彼此交接祈祷。」（徒一 14，二 42）

如果我们认识这种恒切的，同心合意的祷告对门徒的意义，我们就能在祷告上学习一门重要的功课。

想想门徒当时所渴慕的是甚么呢？不论他们对圣灵的认识是何等不完全，但是他们从耶稣所说的「我去是对你们有益处的」，可以知道圣灵必会使基督以他们从未认识荣耀的身份，活现在他们心中，成为他们的力量，帮助他们完成祂所交托的工作。

他们是带著何等的信心，等候这应许的成就。主不是给了他们保证说：祂必从天上的宝座上赐福给他们么？

他们不断迫切地祷告祈求，心里充满了赞美和感恩，来敬拜他们在天上的主。他们记得主教导他们要不断的祷告祈求，不论神的答复延迟多久，祂保证一定会成就他们的愿望。让我们记住这个真理，直到我们明白主从前给门徒的这个应许，今天给我们。我们虽然要在祂面前昼夜呼求，但祂必答应我们的祷告。让我们像门徒那样，恒切不断，同心合意地祷告。我们在圣灵里合而为一，每个人都可以奉主的名祈求，使我们也被圣灵充满。

## 五月二十七日　保罗呼召人祷告

{{< audio src="0527.mp3" >}}

> 「靠著圣灵，随时多方祷告祈求，并要在此儆醒不倦，为众圣徒祈求，也为我祈求。」（弗六 18-19）

保罗深深感到基督整个身体合而为一的需要，以及这个身体上每一个肢体都切实需要恒切地祷告。他并不是说要他们偶然这样作，而是要他们不断实行，借此使他们在生命中得以紧密联合成为一体。我们从保罗的话里可以看见这点：「靠著圣灵，随时多方祷告祈求，并要在此儆醒不倦，为众圣徒祈求，也为我祈求。」他要求信徒常常醒觉他们是在基督里与神合而为一的，并且藉著基督，和其他肢体也是合而为一的，使他们在日常生活和工作中，能够把基督身体的利益都摆在第一位。他盼望他们被圣灵充满，这样他们就会自然而然，没有任何勉强或负累的去为其他肢体祷告。

这就是我们在日常生活中所迫切需要作到的，每一个把自己献上给主耶稣基督，与祂不可分割地合而为一的信徒，都应当清楚认识自己是时刻与主基督和祂的身体合而为一的。

在争战中，成千上万的人为一国之君甘心乐意地献上一切，神的圣徒也应当为基督而献上一切、为祂而活，也为那以基督为首的身体而活。

在我们为弟兄姊妹—主的身体祷告的时候，我们也当儆醒不倦。主在客西马尼园曾经叮嘱祂的门徒要「儆醒祷告，免得入了迷惑」。如果我们不儆醒，我们弟兄姊妹的祷告，也许只是敷衍了事，我们不会为他们的特别需要代求，或甚至完全把他们的需要忘掉。多少时候，我们答应了为别人代祷，背过脸来又忘得一干二净呢！保罗恳求信徒为他有传福音的机会祷告，让我们也为弟兄姊妹向人传福音的机会祷告吧。

## 五月二十八日　保罗要圣徒为他祷告

{{< audio src="0528.mp3" >}}

> 「也为我祈求，使我得著口才，能以放胆，开口讲明福音的奥秘。并使我照著当尽的本分，放胆讲论。」（弗六 19-20）

保罗说：「也为我祈求。」这句话是保罗在深深的感到祷告的要紧和奇妙的能力后所说的。他要求信徒为他代祷，使他「得著口才，能以放胆，开口讲明福音的奥秘」。当时，保罗传福音已有 20 多年之久，也许有人会说：他既然有传道和讲道的经历，自然就应当凭自己的才能放胆讲道。但保罗却深深感到自己非常缺乏和软弱，他知道自己必须倚靠神的教导和能力。他认识，如果没有神直接的帮助，他是不能作好工作的。他一生事奉神的根基和原则，就是绝对倚靠神。神与他同在，教导他应当说甚么，以及如何说。

保罗在二十多年的传道生活中，曾无数次被困处一地，只能单独地俯伏在神面前，在没有任何人帮助的光景下，向神祷告。可是，保罗领会肢体合一的真理，他深深感到需要别人在祷告上支持他。因此，便要求信徒靠著圣灵，随时多方祷告，儆醒不倦。保罗之需要信徒的代祷，就如一个摔跤选手，需要身体的每一部分都协调，才能赢得一场比赛那样重要。

在 20 世纪里，我们应当明白基督—我们在天上的中保，以及在地上的圣徒正在进行一场竞赛。我们有责任唤起神的一切仆人，一起不断的祷告，祈求得著神的力量，使他们得著神赐下的话语，让他们也可以大胆开口讲明神的话。

## 五月二十九日　为众圣徒祷告

{{< audio src="0529.mp3" >}}

> 「给歌罗西的圣徒，在基督里有忠心的弟兄……我们感谢神我们主耶稣基督的父，常常为你们祷告。因听见你们在基督耶稣里的信心，并向众圣徒的爱心。」（西一 1-4）
>
> 「你们要恒切祷告，在此儆醒感恩，也要为我们祷告。」（西四 2-3）

「为众圣徒祷告！」让这成为我们时刻不忘的座右铭。我们当记念我们的邻舍，我们所认识的圣徒们，我们的国家，以及世界上的大小各国和其中的圣徒，求神按他们所需要的，赐下祂丰盛的恩典和帮助。我们还要记念那许多离开神的信徒，他们由于无知或懒惰、或是被世界吸引，产生了不信的恶心，以致现今仍行在黑暗中，不能荣耀神。同时，我们也要记念那些徒有热心，而无信徒生命的人，他们很少或无力讨神的喜悦，也不能为人类造福。此外，我们也当记念那些散居各地为主作工的圣徒，他们可能身处遥远荒僻的乡村，也可能是在人烟稠密的大城市。总而言之：无论在那里，他们唯一的目的，就是要为救赎他们的主作工，使自己成为周围人们的灯，要记念他们也是主的肢体。

代祷这工作，并不是一日之间就可以完成的。我们必须时常记念那些主内的其他肢体的光景和需要。代祷是一件蒙福的工作，当我们肯这样作的时候，我们就是向神顺服，愿神的爱充满我们的心，使我们不至在这事工上偷懒。

## 五月三十日　众圣徒的祷告

{{< audio src="0530.mp3" >}}

> 「我们指望祂将来还要救我们，你们以祷告帮助我们。」（林后一 10-11）
>
> 「那一等传福音是出于结党，并不诚实，意思要加增我捆锁的苦楚……因为我知道这事藉著你们的祈祷，和耶稣之灵的帮助，终必叫我得救。」（腓一 16、19）

今天的主题，同样是叫我们记念全世界所有的圣徒。但这次，我们是要求神增加代祷的人数和能力。

许多信徒都不明白自己有责任和福分，为基督的身体祷告祈求，他们也很少想到为那些劳苦工作的肢体祷告。也有不少信徒，只晓得为他们所熟悉和感兴趣的工作祷告，无论如何，我们也应当为他们这代祷的心感谢神。如果我们从圣徒中减少前面这两班人，就会发觉肯为众教会的合一，和圣灵的能力祷告的信徒，实在是微乎其微。愿我们每个人都成为这一小部分人中间的一分子，不断地求神把代祷的灵，浇灌在祂众儿女的身上，使他们也被吸引和被催促为普世教会祷告。让我们在教会里组织祷告小组，唤起更多弟兄姊妹的同心参与，使这代祷的异象，再不是圣徒中几个人所拥有，而是像火蔓延，以至遍及全世界每个重生得救之神的儿女，叫他们都有分。

## 五月三十一日　祈求得著圣灵的大能大力

{{< audio src="0531.mp3" >}}

> 「你们要将当纳的十分之一全然送入仓库，使我家有粮，以此试试我，是否为你们敞开天上的窗户，倾福与你们，甚至无处可容。」（玛三 10）

这个在旧约里最后的应许告诉我们：神所赐的福气是多么的丰丰富富，五旬节仅是神藉著圣灵赐福的一个开端。愿我们都领悟神赐给我们多么大的权柄去祈求，让我们可以坦然来到祂施恩的宝座前，等候祂为我们成就大事。

主给我们传福音的大使命，也是我们的大使命。祂最后的命令是「我要将我父所应许的降在你们身上，你们要在城里等候，直到你们领受从上头来的能力。」「要等候父的应许成就。」「你们要受圣灵的洗礼。」这些话也是对我们所说的，并且是我们同心合意的祷告蒙神垂听的保证。

今天，整个教会以及所有的宣教工场都迫切地呼救求助。让我们靠著神的同在和圣灵在我们身上所发出的大能大力，治好我们怠惰无能的软弱，使我们胜过世上黑暗的权势。让我们多花些时间思想教会现今的光景，直到我们觉得，除了主亲自呼召祂的子民来与罪争战，否则我们也是无能为力的。所以，有甚么代祷事项，比求神赐给众信徒传福音的能力还重要呢？因为福音本是神的大能，要救一切相信的人。
