---
title: 八月
weight: 8
---

## 八月一日　像基督一样的生命

{{< audio src="0801.mp3" >}}

> 「你们当以基督的心为心。」（腓二 5）

基督耶稣的心是甚么样的心呢？「祂本有神的形像，不以自己与神同等为强夺的，反倒虚己，取了奴仆的形像，成为人的样式。既有人的样子，就自己卑微，存心顺服，以至于死，且死在十字架上。」倒空自己、舍己、顺服神的旨意、爱世人，甚至死在十字架上—这就是神所高举的基督的特点，也是我们要效法基督的特点。祂取了人的形像，使我们能与神有一致的样式。基督谦卑、舍己，使神的旨意得以成就，使人类能得救。「爱是不求自己的益处。」这就是基督生命的特点，祂活著全是为要讨神的喜悦和使人蒙福。

让我们不要说这是不可能作的事。「在人所不能的事，在神却能。」神呼召我们带著敬畏的心，去效法基督的样式。「因为我们立志行事，都是神在我们心里运行，为要成就祂的美意。」「是在我里面的父作成这工。」基督要在我们里面作工，圣灵的能力要在我们心里运行，以便成就神的旨意。

我们要传福音，首先必须有一个与基督完全一致的形像。如果我们能在初信的人面前活出基督的样式，就能够帮助他们去认识我们所传的信息。可惜的是，许多时候，别人从我们身上看不见基督的形像。只有当我们带有基督的特点，而又把这些特点传给初信的人时，我们才能对别人说：「你们跟随我，就像我跟随基督一样。」

让我们不要歇息，直到经历神在我们里面作工。神既然要我们彰显基督的样式，就必会赐给我们力量，帮助我们完成这个圣洁至高的呼召。愿所有牧师、传道人、平信徒和代祷者，都以基督耶稣的心为心，并把这作为他们唯一的目标和祈求。

## 八月二日　藉著基督亲近神

{{< audio src="0802.mp3" >}}

> 「你们亲近神，神就必亲近你们。」（雅四 8）

有人说：神的圣洁把神与罪人分隔得无限远；但同时，神的救赎恩典却把祂与罪人距离拉近了。所以，我们一定要不断凭信心去寻求明白这种特别的关系。

神与人的关系因基督而被拉近了，因此，祂命令人说：「如果你要神更亲近你，你就必须靠近神。」耶稣基督应许说：「我就常与你们同在。」主与我们亲近的应许，只有在我们来到祂面前时才可以经历。这也就是说：我们首先要天天谦卑顺服地求祂的灵降临到我们的身上，全心全意地舍弃世界，并且把我们所有的心志、力量和时间都献给祂，安静地求祂向我们显现。「你们亲近神，神就必亲近你们。」除了我们天天对这个应许带著强烈的盼望和孩子般的信靠，否则，我们就不能有整天与基督同在的经历。

我们必须像孩子般单纯地把自己献上，遵行神的旨意，讨祂的喜悦，因为祂的应许是可靠的。祂说：「人若爱我，就必遵行我的命令，我父也必爱祂，并且我们要到他那里去与他同住。」这样，我们的信心就有了保证，即使我们感觉不到祂的同在，我们仍能凭信心知道神就在我们身边，当我们遵行祂的旨意时，祂也必看顾我们、保守我们，并且藉著圣灵来坚固我们的心，使我们能胜任祂所交付我们的工作。

「你们亲近神，神就必亲近你们。」愿这话天天带给你新的启示，让我们耐心等候祂对我们说：「我就常与你们同在。」

## 八月三日　爱

{{< audio src="0803.mp3" >}}

> 「祂既然爱世间属自己的人，就爱他们到底。」（约十三 1）

耶稣到客西马尼园以前的几个小时，向门徒作了一次语重心长、含意深远的临别叮嘱。约翰在记录主这次叮嘱之前，写下了今天的这节经文，充分的表明了主在十字架上所彰显的神圣大爱。

主给了门徒一个新的诫命说：「我赐给你们一条新命令，乃是叫你们彼此相爱。我怎样爱你们，你们也要怎样相爱。」（约十三 34）然后又说：「人若爱我，就必遵行我的命令，爱我的必蒙我父爱他，我也要爱他，我父也必爱他，并且我们要到他那里去与他同住。」（约十四 15、21，23）这个在耶稣基督里的新生命，向我们显示了神对我们的爱。主又说：「我爱你们，正如父爱我一样，这就是我的命令。人为朋友舍命，人的爱心没有比这个大的。」（约十五 9-13）

「我在他们里面，祢在我里面，使他们完完全全的合而为一，叫世人知道祢差了我来，也知道祢爱他们如同爱我一样……我已将祢的名指示他们，还要指示他们，使祢所爱我的爱在他们里面，我也在他们里面。」（约十七 23、26）

神把祂对基督的爱传给我们，让祂对子的爱放在我们里面，成为我们的生命，难道前面的经文说得还不够明显么？耶稣只会向那些爱祂的人显现。如果我们祈求主天天与我们同在，就必须首先在我们与主之间，建立起深切爱的关系。这种关系建于我们对神的爱的确信之上，深信神怎样爱基督，也必怎样爱我们。同时，藉著遵行神的命令，彼此切实相爱，而表现出这种爱来。

只有一个圣洁而活泼的爱心，才能经历基督爱的同在，领悟「我就常与你们同在」的深刻意义。

## 八月四日　信心的试炼和胜利

{{< audio src="0804.mp3" >}}

> 「耶稣对他说：你若能信，在信的人凡事都能。孩子的父亲立时喊著说：我信，但我信不足！求主帮助！」（可九 23-24）

「在信的人，凡事都能。」这是何等大的应许！正因为这应许太大，它对我们信心的试炼也大。

「在信的人，凡事都能。」我们听见这个应许时，也许都会一下子就能领悟。等我们领悟后，信心就会立刻遇见一个真正的试炼。这种创造奇迹的信心，是我绝对没有的，那怎么办呢？岂不是说我不能求神为我成就这么大的应许了么？

这个试炼可以变成我们的得胜，当耶稣对孩子的父亲说：「你若能信，在信的人凡事都能。」那父亲只有感到更失望。以他那么软弱的信心，又岂能创造奇迹呢？但当他望著基督的脸，基督无比温柔慈爱的眼神就感动了他。他感到这个人一定能够医好他的孩子，也必定能够帮助他，给他所需要的信心。仰望基督的脸，不单使他感到医病的神迹成为可能，而且第二个神迹也变得可能—他能够有那么大的信心。于是，他流泪喊著说：「主啊！我信，但我信不足！求主帮助！」这个信心的试炼，最后成了信心的得胜。

这是多么宝贵的一个功课。只要有信心，凡事都能，困难在于有没有这样的信心，并且晓得怎样运用这信心。有信心就能经历基督同在，这信心又是亲近基督，信靠基督而来的。正如祂会天天引导我们到祂面前那样肯定，祂也必坚固我们的信心，使我们能祈求得著这个应许。当一个信徒看见他完全需要倚靠主赐他这样的信心时，他就有福了。当他感到心里的不信仍在他里面挣扎，他就会把自己完全交托在耶稣的爱和大能中，说：「主啊！我信！」

藉著这样的试炼和得胜，我们必能得著主的应许，经历主与我们的同在，听见祂对我们说：「我就常与你们同在。」让我们在主脚前等候，直到我们知道祂已祝福我们。「我靠著那加我力量的，凡事都能作。」（腓四 13）

## 八月五日　超过有余

{{< audio src="0805.mp3" >}}

> 「神能照著运行在我们心里的大力，充充足足的成就一切超过我们所求所想的；但愿祂在教会中，并在基督耶稣里，得著荣耀，直到世世代代，永永远远。阿们！」（弗三 20-21）

在保罗这伟大的祷告里，他带我们进入一个更高的属灵层面，一个把荣耀归给神的境界。

保罗说神能「充充足足的成就一切，超过我们所求所想的」，让我们安静地思想「充充足足」和「超过」是甚么意思，再思想这一句话：「又宝贵又极大的应许。」还有「知道祂向我们这信的人所显的能力，是何等浩大，就是照祂在基督身上所运行的大能大力，使祂从死里复活。」主的恩典是充充足足，极其丰富的，所以我们看见，罪在那里显多，恩典就在那里更显多。当我们想到神会按著那使基督从死里复活的大能大力，充充足足地成就一切超过我们所求所想的时候，我们的心就会同声的响应：「但愿祂在教会中，并在基督耶稣里，得著荣耀，直到世世代代，永永远远。阿们！」

神呼召我们相信祂的全能，相信祂在我们心里工作；祂愿意，并且能够以祂的大能大力来成就每一个宝贵的应许，证明罪在那里显多，恩典也在那里更显多。

保罗这样开始他这伟大的祷告说：「我在父面前屈膝。」在祷告结束时，他再次带我们到父面前，为著父答应成就祂一切的应许，在我们心里彰显基督，并且保守我们在祂丰盛的爱里，而把荣耀归给祂。

弟兄姊妹！让我们在神面前更深地敬拜，把荣耀归给祂，相信保罗的祷告必蒙应允。基督必会把信心浇灌在我们心里，使我们信靠大能的神，祂丰富的恩典和能力，知道有基督活在我们心中，我们就能常常与祂同在。

## 八月六日　一件必需要的东西

{{< audio src="0806.mp3" >}}

劳威廉（William 　 Law）在离世前给教会牧师的临别遗言，是一篇谦卑、诚挚而亲切的讲话。他在死前已完成了大部分的校对工作。劳威廉写这篇遗言的主要目的，是把牧师的注意力引到一件唯一最要紧、最必须警觉的真理上，就是认识只有神的灵，才能再次把神生命的大能浇灌在我们里面。认识这一点，就能够把我们从堕落的光景中救出来，使我们分享神的圣洁属性，成为神圣洁的后代，达到神创造我们的目的。

「无论甚么事物，不论其外表多么荣耀和神圣，如果里面没有神的灵的同在和运行，就都是死的，是毫无能力的。神在圣经上所说一切的话语，最终的目的，是要把我们从撒但，从肉体和世界的权势下召回来，使我们再次完全倚赖和顺服神。我们对读经的爱慕，原都只是出自人性的爱，是堕落了的亚当的自爱而已，只有当这种爱慕神的感动和激励，使我们里面更有神的生命和样式，然后才能带来属神的爱。

「若不是圣灵感动，没有人能称呼耶稣为主。如果这是一个不变的事实，那么另一个同样不变的事实，是我们若非受圣灵直接的引导和管理，就不能有基督的性情和善良。」

让我们记住：单单知道我们所读的经文说甚么，对我们没有多大的益处。能够使我们真正得益处，是把圣经的教训记在心里。神的一个心愿，就是要圣灵在我们心中恢复祂应有的地位，一如祂在亚当堕落之前所有的位置一样，好叫我们的信仰，以及我们所奉行的一切，都因著圣灵的工作而有了价值。

## 八月七日　我们单单完全倚靠神

{{< audio src="0807.mp3" >}}

受造之物的一切善良本性，其实都是神的善良的反照。善良永永远远都是属于神的，是神原有的一种属性，与神是不可分割的。

受造之物在灵里能够享受真正的荣耀和快乐，全然是因为神住在祂里面所带来的荣耀和福气而有的。认识这一点，我们才会看见信仰的真正本质，就是「神的物当归给神」。不断承认我们所拥有的一切，都是从神而来，在神里面而有的。

我们一切信仰的根基，在于对神绝对不变完全的信靠，并且毫不迟疑地，不断从神那里接受祂一切的善良和喜乐。

天使对神真挚的爱之火焰，总是不断上升，与神亲近。在天上，天使不论从自己身上，或从周围所看见的，都是神的善良、爱和荣耀。他们对神的敬拜永不止息，因为他们从不止息地认为，一切都是属于神的—他们属于神，整个被造的世界也属于神！

我们所信奉的一切真理，如果里面没有神的同在，没有祂的大能在里面运行，都不能使我们有半点益处。

永远配受颂赞的父神阿！我们要感谢祢！因为祢以奇妙的大能创造了我们，并且救赎我们，藉著圣灵使我们能够与祢和好，与祢相交。我们敬慕地求祢使祢的子民永远把这救恩记在心中。

## 八月八日　不断的启示

{{< audio src="0808.mp3" >}}

一切真正的信仰，都是为了使人的灵和创造者的灵有实际的联合和交通。神在他里面，他在神里面，两者成为一个生命、一个亮光和一个爱。一个属血气的，没有受启示的人所作或能作的一切，是没有属天的真理和能力在里面的。自爱、自尊、自满，完全为自己而活，就是人天性中所有的一切。人永远也脱不了这些软弱和枷锁，除了在祂里面有了超自然的东西。这超自然的东西，在圣经里称为道或灵、或神的启示。人从它得著对神的最基本的概念，并且开始对属天事物有少许的渴慕。

神的爱是永远和无限的，这也是唯一能吸引受造之物归向神的爱。除了人受这种爱的感动，否则靠自己，人是没有力量去爱神的。所以，只有圣灵不断的启示和工作，才能使我们不断爱神。

让我们静思、祷告，直到这个真理开始充满我们的心。如果我们要活出神的旨意，就必须求神不断的启示我们。圣灵正在等候把神的爱天天充满我们的心里。

## 八月九日　在亚当里的神的灵

{{< audio src="0809.mp3" >}}

在人原初被造的时候，三一真神的灵将生气吹进人里面，使人成为有神的形像和样式的被造之物。要不是因为有神的灵在人里面，使人成为圣灵的真正后裔，神就不会救赎堕落了的人，赦免人的罪，把人引向圣灵，更谈不上给人任何启示了。

事实因此很明显，人的得救，并不是神赦免和救赎人类的最终目的。人最初被造的时候，神赐给人一个属灵的生命。因为人犯罪，这个生命就死了。神的救赎工作，就是要拯救人的这个生命，使人能够重新以这个属灵的生命向神活著。我们如果离开了神，就甚么也不能作。因此我们必须相信、盼望、等候，并倚靠在我们里面的圣灵，随时在我们里面作工。

让我们静下来思想，为甚么神的儿女很少相信或接受圣灵随时的启示。让我们独一的祈求和盼望，就是让圣灵完成祂在我们身上的工作。

## 八月十日　圣灵的工作

{{< audio src="0810.mp3" >}}

自然界的生命只有不断地得著养料之供应，才能生存下去。同样，人们只有顺服圣灵、相信圣灵，行在圣灵之中，在圣灵里祷告，顺从圣灵随时不断的启示，才能保持不犯罪。也只有当我们完全让圣灵工作，让祂掌管一切时，才能使福音的真理显明出来。

主教导门徒说：「我实在告诉你们：我去是对你们有好处的。」祂让门徒知道他们真正需要的是甚么，使他们欢喜地盼望一个更美、更蒙福的光景来到，但这必须等到圣灵感动他们，使他们能够领悟主的教训时，才会发生。

在这里，我们看见两个基本的真理：第一，救赎的工作只有在主耶稣得荣耀，和神在人中间的国度完全受圣灵的掌权，使人真正得著属天生命的喜乐时，才会完成。第二，没有一个人能靠自己认识基督救赎的恩典，也没有人能靠自己的能力去传福音，向世界作见证。我们只能倚靠圣灵向我们显明基督拯救的奥秘，就像祂向门徒和原初信徒显明一样。

当我们完全顺服在这伟大的真理面前时，就能明白圣灵随时不断的启示，是我们绝对必需要的，而这也是神要为我们成就的应许。

## 八月十一日　我们的死和在基督里的生命

{{< audio src="0811.mp3" >}}

门徒亲眼看见基督所行的事，但为甚么他们要受圣灵的洗礼，在圣灵里重生以后，才能以悟性来为主作见证呢？因为真正改变他们的，并不只是他们看见的一切，而最重要的是神的灵在他们心中所作的工。每一个人，不论他在世上的学识如何高深，除了他亲身经历基督在他身上成就的工作，并且为此作见证，否则祂对救恩的真理仍是一无所知的。圣灵的工作能彻底改变人的生命，带给人一个新的、属灵的生命。事实上，没有人能晓得和相信基督救赎的奥秘，除了人有圣灵的感动，并且在实行中领悟圣灵在他生命中所作的工作。

贝门（Behmen）在他大部分书信的前言中，都以圣经的话作为警告，强调我们蒙拯救是因为在我们里面有基督的生命。是的，只有完全领悟这个真理，并且坚信不移，才能使人把信心转向基督。这位基督是独一无二的救主，是在人灵里的深处活著，并且藉著圣灵随时启示和感动人，在里面作工的。只有对这样的人，基督和门徒的话才能像火一样进入他里面，点燃起爱的神圣火焰。而圣灵也会帮助人照著主所教导的话去作。

我们要记住：圣灵的伟大工作，就是把主基督彰显在我们心里—不是作为一种知识，而是作为一个真生命那样显明出来，使我们在主的死和生命上与祂联合。这样基督的生命就在我们里面成形，住在我们里面，在我们里面作工，并且藉著我们行父神所喜悦的事。我们要顺服这个真理，因为其中有基督徒生命的真正奥秘。

## 八月十二日　谦卑

{{< audio src="0812.mp3" >}}

除了我们在前面所引述的信息，劳威廉还论到另一个危机，就是我们让人的智慧和学识，在教会里迅速取得重要的地位，以致信徒渐渐依赖了人天然的才能，而不再完全倚靠圣灵的领带。随之而来的，就是老我的高举，结果引致一个重大的分别：因倚靠人的学识和智慧而生出的骄傲，与完全倚靠圣灵引导而来的谦卑。

「人类堕落后的智能，比他原有的更差。若想明白这一点，我们要知道两件事：第一，我们要得救，就必须弃绝我们自己，也就是我们的天性。第二，没有任何人或物能够拯救我们，若不是因为神在人性中彰显祂无比的谦卑，我们就没有一个人能得救。

「因此救主对我们的第一个不容妥协的要求，就是舍己。『人若不舍己，撇下一切所有的和自己的生命，就不能作我的门徒。』但这仍不过是我们得救的开端和根基，因为主又说：『我心里柔和谦卑，你们当负我轭，学我的样式。』这给我们一个何等大的亮光。人的老我就是罪恶天性的源头，只有舍己，我们才能得救，而谦卑就是使我们得救一个重要的条件。

「一切人和堕落天使的罪恶，都是从骄傲和老我而来，也许应当更正确地说：是从无神论和敬拜偶像而产生的。我这样说：是因为老我既是无神论者，又是拜偶像者。老我离弃了神，所以说它是拜偶像者。

「一切属天的美德，全都包括在谦卑里面。在天上，没有一样的喜悦、荣耀或赞美不是从谦卑而来的，是谦卑造成了天堂和地狱间不可跨越的鸿沟。自古以来，世上从没有过，将来也不会再有像基督那样独一无二真正的谦卑！」

在信心的生命中，谦卑远胜我们所能想像的重要。它不仅是一种美德，更是我们灵魂里一种首要的本质。谦卑使我们认识，我们自己没有半点行善的能力，它使我们只能仰望我们主耶稣的谦卑，深知祂必照著我们的信，把祂的谦卑赐给我们。

## 八月十三日　天国

{{< audio src="0813.mp3" >}}

神的光和灵是永远的，是在天使和众天体被造以前就已存在的，人们必须藉著这光和灵才能与神相交。因此只有当神的光和灵再次活在人心中时，人的属灵生命才能复活过来，正如最初被创造时一样。

这种境界就是主所指的「天国近了」或「天国已降临」的境界，因为它不带半点属世的天性或能力，除了人的舍己的灵，它不接受人的任何东西。它无形体，而是存在于神创造天地，维系宇宙万物的大能之中。它是神的国度降临在人中间，以及人的国度藉著圣灵的光照而得与神联合。没有人能进入神的国度，只有从圣灵而生的人才能。除了被圣灵带领以外，没有人能活在神的国里。在神的国里，没有任何一个想法、意念或行动，不是圣灵所结的果子。

「愿祢的国降临，愿祢的旨意行在地上，如同行在天上。」神在天上的国度彰显出神自己，以及祂在天上受造之物身上一切的作为。祂的旨意在天上畅行无阻，因为祂的灵管治那一切受造之物的生命、能力和动向。「愿祢的旨意行在地上，如同行在天上。」只有圣灵随时不断地光照，才能使我们这个祷告实现。因为只有当神的灵在受造之物里完全掌权时，神的旨意才能成就。

这就是神的国度降临人间的真理，愿活在这国度里的人，都能从亚当的天性和属世的败坏中被拯救出来，一生只按著神的旨意说话或作事，让神的灵在他们里面工作。神在天上的国度里掌权作王。因此，当这国度降临在我们的心中时，祂也要在我们心里作王，统管祂的百姓，就像祂在天上作王一样。

八月十四　爱的天性

爱是出于神，因为爱存在于这位独一的，永不改变的神里面。在神创造天地万物以前，就有了爱。这位永活的真神，从永远到永远都不改变，创造天地万物，并不能给祂加增或减少任何的东西。祂里面所有的，以及在祂里面而出的，都是永远的、美善的心意—过去是这样，现在是这样，将来仍是这样。神是一切受造之物的赐福者，祂赐给人各种福气、美善和快乐，因为祂所有的就是这些，在祂里面没有别的东西可赐给人。

这就是受造之物里面爱的根源。无论你在任何环境下，只有心里时刻存著要行善的心愿，你里面才能有爱的灵。你可能作过不少出于爱心的工作，是个乐于爱人的人，但你里面说不上有爱的灵，除了你让爱成为你生命的一部分，并且自然地，甘心而彻底地顺著爱而活。这种爱不受时间、地点和人的影响，不论是施予或宽恕、忍耐或自制，这种爱都是乐意把自己倾倒出去的。哪里有爱的灵，哪里就有福乐，因为爱的灵里有神的真理和信实。爱既是永不止息的，因此一切只会爱如火上加油。爱不求任何报酬或荣耀，单单盼望把自己延展出去，成为一切需要爱的人之祝福和快乐。仇敌的暴怒、朋友的诡计，都只会使爱得著更多的胜利，达到一个更高的地步。那位无限完美的神就是爱，祂美善的心意是永不改变的。如果受造之物不受祂美善的心指引，而随从了其他任何的意愿，由此而产生的只有败坏和不幸。

愿神教导我们明白：祂对我们的爱是何等的荣耀和圣洁，祂使我们心中充满的爱，也是那样的神圣。

## 八月十五日　爱的需要

{{< audio src="0815.mp3" >}}

这种爱是绝对必须和不可更改的。任何受造之物都不能成为神的儿女，除了他里面有神的美善；同样，除了他的生命成为一个爱的生命，否则，他不能与美善的神联合和交通。这是神和被造之物可以联合唯一的联系。因为神代表著一切的美善、不变的意愿，所以也只有那些与神有著相同的美善意愿的受造之物，才能与神联合。美善的意愿既是神的整个而不是部分属性，因此它也必须成为我们一切事奉的整个目标。只有那些与神有著相同意愿的人所事奉的，才能服事神、敬拜神、讨神的喜悦。神惟有在祂自己的意愿里才得著喜乐，因为一切的美善都已包括在祂的意愿里了。总而言之：所有按著自己的意愿行事的人，就是与神的意愿相对，他心里也就没有空位留给神的生命和圣灵了。

因此神要求受造之物里面必须有爱的灵；这个要求是必须的，就像神不能违背自己，违背祂神圣的意愿行事一样绝对。神美善的心愿，既使祂创造了天使和人类，祂对他们的存在所要的，就是要他们活著彰显神的爱和美善。

人如果不能恢复原初受造时的纯洁和完美，就永远没有真正的平安。而只有藉著爱的灵，才能使他恢复这纯洁和完美，因为爱就是神，神自己就是一切的纯洁和完美。只有活在爱里的人，才能活在神里面；也只有爱才能够除去一切的罪。凡活在爱里的，都是已经从罪的权势中被释放出来，得以享受神里面的自由了。

让我们花时间仔细思想这个蒙福的真理和应许：慈爱的父神渴望把祂属天的、永远的爱，充满祂儿女的心。

## 八月十六日　爱—从上面来的新生命

{{< audio src="0816.mp3" >}}

神的爱无限无量，祂的柔和、甘甜、喜乐、美善、忍耐和慈悲、无始无终，如同大海不断涌流。圣父、圣子、圣灵，三位一体真神无限的爱和美善，永远赐人以光、爱、祝福和喜乐，不论在人堕落前后，不论对人或天使都是这样。

请记住：你们里面不可能有甚么善良的东西，除了神从上面赐下给你。我们的天性必须经历一个彻底的更新，有一个新生命，爱的灵才能进入我们里面。因为爱就是喜乐，而喜乐只有被造之物在配得欢欣的环境中才能产生。为这个缘故，神降世成为人，使人能有神的生命，满足人天性中一切的需要，以致人能够因此欢欣喜乐。

这让我们看见十字架的教训是绝对必要的，因为对己死了是得著神生命唯一的途径。十字架或老我的死，就是要反对和否认我们的旧天性，让神的善良来代替它，并且把一个新生命放在我们的里面。除了爱的灵在我们心里成为我们生命气息的一部分，我们行善的一切努力都是徒然的。因为爱是神的属性，是满有祝福和善良的。神就是藉著这爱的灵，亲自活在我们里面，在我们里面作工。

让我们谦卑屈身敬拜神奇妙的大爱，求神施恩惠，帮助我们向老我死了。

## 八月十七日　双重生命

{{< audio src="0817.mp3" >}}

没有受造之物—不论是天使或人类—能够行善和有喜乐，除了他们有一个双重的生命。让我再说一次：一切愿意行善和盼望喜乐的受造之物，都必须有一个双重的生命。这双重的生命，就是自然的生命，以及在这自然生命里属神的生命。单单有生命和自然的特点，并不成为一个有智慧的受造之物，除了那生命是带有感情、有悟性、有意志和愿望的。受造之物的生命，有它自然的天性—灵里的虚空，有需要和欲望。这种天性是神所造的，也只有神自己能满足这种天性中的虚空和需要。

任何有生命的受造之物，如果没有这双重的生命—自然生命和属神生命的联合，就不能有真正的善良和喜乐。因此，神的儿子道成肉身，使人与神的生命联合，人才能再次分享神的属性。这是唯一能够拯救堕落的亚当子孙的办法，因为亚当的旧天性在人与神的生命初次联合时，就死了。

很明显，如同圣经所说的，除了藉著耶稣基督而成为有智慧、公义、圣洁、与神和好的人以外，天上地下一切受造之物，都不可能有真正的福乐和善良。因为真正的福乐和善良与神是不可分割的，我们只有在神里面才能找到这些。

这个伟大的真理说明了内在的圣洁与一切外在属肉体行为的分别。神一切的诫命，不论是藉著律法、先知、圣经或教会的规条所颁下的，并不能使人成圣，只能帮助人转离属肉体的生命，不再倚靠自己的工作，单单存著对神的信心和盼望，并且有一个热切渴慕与神联合的心—这些都是因为亚当堕落而一度丧失了的。

愿神带领我们明白这伟大的真理。善良和喜乐既是神特别有的，我们就应当盼望与神有不断的交通，让祂完全得著我们，好叫我们也得著祂的爱。

## 八月十八日　不断的启示

{{< audio src="0818.mp3" >}}

如果我们把追求圣灵不断的启示，当作是一种盲目崇拜或狂热，那是不合理的。因为只有在神里面，才有真正的美善和喜乐，祂自己就是我们的福分，也只有祂能使我们成圣。那么，如果我们不在祂里面追求这些，又该到哪里追求？神极愿赐福和洁净我们。倘若我们不祈求与神联合，不让祂在我们里面工作，并且以这为我们最大的渴慕，反倒从别的事物上去追求美善和喜乐的的话，那才是真盲目和无知！对一个美善、圣洁和喜乐的生命来说，圣灵不断的感动是必须的，就像肉体的生命需要不断地呼吸一样自然。

如果我们认为圣灵感动只局限于某些特定的时间或情况，例如先知或使徒所得的启示，那就是极大的错误。平信徒也能被神的灵不断感动和引领。虽然并不是人人都能成为先知或使徒，但神呼召每个属祂的人都要圣洁，像神圣洁、完美和无缺一样，并且要有神一样的意念，想祂所想的，愿祂所愿的，行事为人都能荣耀神、歌颂祂，更要以心灵诚实爱祂，并且爱人如己。

这工作与先知和使徒的工作一样伟大，神圣和超凡。平信徒的圣洁绝不是偶然或暂时的，而是持久的，在我们心里激励我们的心思意念、盼望和感情的。如果神呼召我们有这内在的圣洁和善良，我们就必须要有神的灵不断地在我们的心思工作。

永受赞美的父神阿！求祢向我们显明这个真理，让祢的圣灵随时不断地引导我们，在我的里面作工。这是祢乐于赐给我们的，也是我们有信心向祢祈求的。

## 八月十九日　两种知识

{{< audio src="0819.mp3" >}}

我们可以从两种途径得著美德和善良，一种是被动的，藉著遵行外在的人为教导或律法而来，一种是自发的，从里面更新的灵致使而产生。第一种方法只能改变人外面的态度，把情感压制，掩盖在一个虚假的外表之下。这种藉著刻意的学习来行善的方法虽然不完全，但却是绝对必须的，因为它也有它的作用。不过，一切外在的指引，不论是来自人或使徒的书信，本身并没有善良和益处，不能使人完全，但却可以把人引导就向那位完全的神。换句话说：这些教训的目的，只是指引我们进到那里去寻找—光明和知识的泉源，引导我们达到更高的地步，使真光、生命和圣洁的力量能进到我们里面。使我们得救的，并不是圣经的教训，而是我们对基督的信心。如果你单靠外面的方法学习美和善，结果你也学到谦卑，有爱心，并且肯花时间去祷告。但是，祷告的灵、爱的灵、谦卑的灵，却只能在神的灵和光在你心里工作时才能得著，这是惟有在我们里面更新的灵才能带来的。

教会往往只能给信徒外面的教导，忽略了引导信徒从最基本的生命改变开始，有一个更新的灵，以致有发自里面的美善。让我们全心相信在圣灵随时的帮助和教导下，我们必得著新生命的灵，就是那属天的生命。

## 八月二十日　丑恶的老我

{{< audio src="0820.mp3" >}}

只有当我们里面有神的灵，我们才能体会神的爱是怎样的。神的爱有著完全的平安和喜乐，不带半点嘈杂烦乱，只有完全的安静和满足。基督就是爱，是我们生命的一切福乐。爱使失去的完全得以恢复，使一切公义得以彰显，使神出人意外的平安临到我们。

当万物之灵离开了神而转向老我时，他会发觉在自己的天性里没有别的，只有罪和罪的恶果。老我的四个要素—贪婪、嫉妒、骄傲和暴怒，这些与我们的天性是不可分开的。如果我们深知「近朱者赤，近墨者黑」这个道理的真切，就千万要小心，别让贪婪、嫉妒、骄傲和暴怒的毒蛇在我们里面被喂养起来，长的肥肥壮壮。我们必须畏惧这些毒蛇，超过畏惧被关进传染病院，或是被关进兽坑！老我这个怪物会伪装出各种各样的善良的面孔，它也会禁食祷告，会作长篇的讲道和祷告。这种掩人耳目的美德，比明明白白的犯罪，更能够喂养老我，使老我支取更多的生命力，长得更牢不可破。

要向著老我死了，要脱离老我的权势，是无法靠著我们的天性的反对而达到的。办法只有一个，简单得人人都可以实行，而且随时可行，从不失灵。这办法就是忍耐、温柔、谦卑和顺服神。这就是彻底向老我死了的秘诀。在基督徒的生命，没有一门功课比认识老我的真正面目更加难学。老我的可怕力量，它宇宙性的影响力，以及它蒙蔽我们真正认识它的狡猾技巧，就是导致我们犯罪的根源。难怪很少人认识单靠著自己的力量，我们绝不可能顺服神，也不可能相信祂的大爱。只有当我们凭信心认识我们是已经在耶稣基督里死了的人，并且真心愿意对老我死了，我们才能被救脱离老我的权势，效法基督的柔和谦卑、顺服，以及对神完全的降服。

## 八月二十一日　老我的死

{{< audio src="0821.mp3" >}}

或许人们会问：胜过老我的方法果真就是这么简单容易？不是许多人耗费无数的时间和精力，才能稍微有一点点成就么？

让我们记得：我指出忍耐、柔和、谦卑是治死老我一个直接了当的方法，因为我们只要凭著单纯的信心投靠耶稣，就可以得著这些美德，正如当税吏的罪人投靠耶稣，就得著帮助和拯救一样，就可以得著这些美德。耶稣说：「凡劳苦担重担的人，可以到我这里来，我就使你们得安息。我心里柔和谦卑，你们当负我的轭、学我的样式，这样，你们心里就必得享安息。因为我的轭是容易的，我的担子是轻省的。」看哪！这条得著安息的道路是何等简单容易！

许多人拼命寻求这些美德而无结果，原因是他们从一大堆人为的方法或规条里面去找，而不是凭单纯的信心向基督祈求。你是不是试图用自己的方法去脱离老我和罪的权势，以得著基督的拯救和祂的美德？如果我们以为基督在天上拯救和随时帮助我们的能力，不如祂在地上的时候那么有能力的话，那就大错特错了。

也许你会说：问题不在于是否愿意或凭信心把自己献给基督，乃在于当我真的有忍耐、温柔、谦卑和顺服时，基督是否就会在我身上成就祂在门徒身上成就的事呢？

当我劝你不要靠自己的力量去寻求这些美德时，我是劝导你凭信心为这些而求告神的羔羊。因为神的羔羊，就是忍耐、温柔、谦卑和顺服的完全实化。但愿你心里对这些美德的渴慕，使你在神面前谦卑俯伏、虔诚敬拜，把自己献给祂，在祂里面有完全的信心。

我们往往以为信心仅是指我们接受十字架的救恩而言，其实，信心的意义比这要深远得多。我们可以凭信心祈求神一切的恩典和应许，好得著在基督里的美德和恩惠，使我们能以基督的心为心。

## 八月二十二日　在基督里的信心

{{< audio src="0822.mp3" >}}

主耶稣说：「我心里柔和谦卑，你们当负我的轭、学我的样式，这样，你们心里就必得享安息。」在这里有一个重要的真理：基督要我们忍耐、温柔、谦卑和顺服神。换句话说：就是要学习基督的样式。当我们的心渴慕这些美德时，我们就要离开一切从亚当继承来的东西，转而把整个人交付给基督。撇下一切的意思，也是我们对主信心的最高的表现。我们对基督的信心和盼望所带来的祝福和拯救，会把我们逐渐引向圣灵的引导，使我们接受基督柔和、谦卑与顺服的灵管治。

当我们让基督的灵这样完全管治我们时，我们就是在基督的怀里了，我们整个的灵都成为了主的居所，祂活在我们里面，并在我们里面工作。那时，活著的就不再是我们自己的生命，而是基督在我们里面的生命中活著。只有当被造之物决志对老我彻底死了，并且忍耐、温柔、谦卑地完全仰望神的大能和怜悯时，爱的美德才能进入他里面。如果心里的不耐烦和骄傲攻击我们，就让我们谦卑顺服地转向神，弃绝自己，祈求神的怜悯和帮助。我们的难处越大，就越有机会得著最好和最大的帮助，我们只要忍耐地等候神。神在我们里面的工作有多少，要看对神有多大的信心、盼望和信任。

愿我们唯一的愿望是效法主基督的忍耐、温柔、谦卑和顺服。只有祂才能给我们带来这些属天的美德。

## 八月二十三日　神的羔羊

{{< audio src="0823.mp3" >}}

我们把自己完全交托给神，真是何等有福！神阿！愿我对一切老我欲望都死了，让祢的生命来浇灌我，除去我灵里的一切罪恶。不论我到哪里去，求神都引导我、管理我。只有祢能使我弃绝自己，地狱的权势对祢无能为力，天上的一切也不能向祢隐藏。但愿我的心思意念、言语行为，都受圣灵的感动和管治。当我不再倚靠自己的挣扎，完全安息在柔和、忍耐、温柔、谦卑和顺服的灵里面时，我就必得著欢欣快乐，像听见新郎的呼唤那样喜乐，盼望参加羔羊的婚宴。

这婚宴表明了人与神在生命上联合的最高阶段。当我们参加羔羊的婚宴时，我们的灵在神里面得著平安和喜乐，比较之下，我们过去一切的都算不得甚么了。

你若走在这条柔和、顺服、谦卑和忍耐的道路上，完全顺服神，就必能参加羔羊的婚宴。神的羔羊能使我们厌恶渴慕脱离自己堕落的光景，进入祂的柔和、谦卑里面。

让我们听从神的羔羊的呼召：「你们当学我的样式，因为我心里柔和谦卑。」神高举羔羊，就是为了祂的谦卑。只有当我们的生命不断渴望得著祂的柔和谦卑时，我们才能在灵里得著安息。

## 八月二十四日　祷告是启示天上宝库的钥匙

{{< audio src="0824.mp3" >}}

神给信徒的一个使命，就是要他们藉著祷告进入丰盛的永生去。人的生命原是贫乏悲苦的，但神赐给我们一把钥匙，使我们能够支取祂在天上为我们存留的一切宝贝。

除了神以外，再没有善良的。祂并不是一个高高在上，远离我们的神，而是活在我们里面的神。如果我们没有享受神为我们所预备的福气，原因可能是我们没有祷告的灵，因为只有祷告的灵才能为我们打开通往天上神国度的门。其实，神极乐意赐给人一切美好的恩典，因祂自己就是一切美善事物的泉源。

我们生来就是神的后裔。我们与神的关系，比和其他人的关系更接近。我们在祂里面生活、行动和存在。神所造的第一个人有父、子、圣灵的气息在祂里面，因此他成了一个活的魂，并且有神的样式和形状。这并不是指祂的外形样貌而言，因为没有任何样貌能够像神。人有神的形像，是指三位一体的神把祂自己的神性和灵吹到人的里面，使人的本性与神相似而言。

这是神话语中最深奥的一些真理。正如太阳愿意不断以它的光辉照耀世人一样，永活的神也等候在祂儿女的心中作工。或者说：祂确实在我们里面作工，只因我们不信或是贪爱世界，才会拦阻祂的工作。但愿我们天天都学习说：「像阳光普照大地一样，神也要把祂的光和爱赐在我的心中，使我能够接受，并且因此欢喜快乐。」

## 八月二十五日　神的善良

{{< audio src="0825.mp3" >}}

在永远里，神唯一的意愿和目的，就是把祂的善良传给受造之物。在神创造百物之初，就有了这个意愿。三位一体的神也只有一个渴望，就是把祂的丰盛和甘甜浇灌给一切受造之物，要各人按自己能接受的程度，得著神的完全。

这是神和霭可亲的属性。祂是善良的，是永不改变的丰盛的泉源，一切美善都是从祂而来。神就是爱，纯净无法度量的爱，凡祂所作的都是出于爱，祂把爱也赐给了一切受造之物，祂的要求只是要他们结出爱的灵和果子。神的爱何等长阔高深，无比丰富，能吸引每个有思想的人以爱报爱，使我们从这无比美善的活水泉源里吸取力量，领悟我们的生存原来要密切仰赖于神的大爱。从亚当第一次犯罪，直到主从死里复活，其中每个阶段都显出神原初创造天使和人类的大爱。圣经中的一切奥秘的证明，神要以祂的爱胜过人的一切罪恶和混乱。

神的光和爱就像冬天的太阳那样使人温暖，可惜，神的儿女很少知道他们要作的一件事，就是在神面前安静等候，直到祂的光照亮他们，并且藉著他们而照亮周围的人。除了我们在神面前有足够的时间安静，让祂的光照在我们灵里的深处，否则祂的大爱，就不可能进入我们心中，充满我们。父神阿！求祢教导我们相信祢的爱，但愿我们不停地祈求，直到我们心中被祢的大爱充满。

## 八月二十六日　老我的王国

{{< audio src="0826.mp3" >}}

人从神的生命堕落到老我的生命，这老我是一个自负、自私、自大和追求个人享乐的肉体生命，只晓得沉醉在这个世界的享乐之中。一切的罪、死亡和地狱的权势，都是从这个老我的王国—包括一切的自负、自私、自大而来。

圣灵降临的那一天，神把圣灵的恩赐给了教会，人所要作的，就是以心灵和诚实来敬拜神。这一切都是为著让神在人里面随时不断地直接工作而铺路的。受了圣灵洗礼的人，应当完全弃绝老我和一切的身外之物，照著圣灵的启示和感动，献上自己整个的灵。

老我的王国来自人的堕落和背叛了神的生命，基督的王国，就是神的灵和能力在一个新造的人身上的表现。当神呼召一个人悔改，圣灵的感动第一次在他心里发动时，他就应当静默、谦卑顺服地让里面的新生命掌权，不再让旧的心思意念主管自己，这样他必须对一切旧的欲望、脾气、情绪和判断都完全弃绝，完全的谦卑和对付自己。

我们自己的生命是可恨恶的，理由很简单，因为其中并无半点可爱的地方。当我们看见并且承认自己的确是一无所有、一无所能，只能靠著神去行善时，老我的王国就会毁灭。

我们既知道应当向谁死了、向谁活著，就当把那些不能帮助我们向己死，向神活著的日子看作是有损的，带著破碎的心俯伏在慈悲的神脚前，立志把一生的每时每刻都献给神，并且从灵里的深处祷告，求神使那久被压制的新生命，再次在我们里面活过来。

愿我们都领悟这个真理，为神在我们里面随时不断的工作作好准备。靠著圣灵的大能，我们要彻底弃绝老我，把自己完全献给神居住，让祂在我们里面工作，如果我们想彰显出神救赎大爱的能力，享受神给我们的一切祝福，就不可缺少谦卑和自制。让我们带著一个破碎的心，俯伏在慈悲的神脚前，祈求神使我们每时每刻都能让祂使用。

## 八月二十七日　不断的死己

{{< audio src="0827.mp3" >}}

神要我们真正完全地向自己败坏的旧天性死，就如亚当属天的生命死了那样彻底。我们一生的每一步，都应当由自制和对老我死去组成的。如果我们不完全对付自己属世的天性，就等于是忽视神的教训。

这个新生命就像是无价之宝，但请注意：你必须变卖你一切所有的来换取它才能得著。你所有的，不过是你的老我，在你里面，没有丝毫属于你的良善。除了老我以外，你一无所有。因此，在你能够拥有这无价之宝以前，你必须弃绝老我，向老我死。因为它有背逆神、远离神的天性，它所接触的一切都会败坏。一切邪恶的天性都是在老我里滋生和培育出来的。你必须先向这老我死，然后才能胜过一切外面来的仇敌。

真正的虔诚在于能够胜过那使亚当堕落属世的生命，神的儿子呼召我们向老我死，背起他的十字架来跟随祂。当人愿意转向神，向自己死，活在神和基督的神性中，他就能够从一切属肉体的东西，如同贪婪、情欲、自私自利、自高、自大、仇恨和嫉妒中得著拯救。

要假装成圣洁的样子，或是空谈虔诚而不向旧人死，就等于是空中楼阁。就像一粒麦子不落在地里死了，就不能长出子粒来一样，在我们旧天性死以前，想活在神里面是不可能的。

我们的主若不先在十字架上死，就不可能从死里复活，并且被高举在荣耀里，坐在父神的右边。祂撕裂自己肉身的幔子，为我们打开了进入至圣所的新途径。藉著这又新又活的途径，我们也把自己的肉体钉在十字架上，因此能够在世人学会神的生命和与祂同在的喜乐。不断的死己，就是使我们得著神的喜乐，让祂能够在我们心里工作的奥秘。

## 八月二十八日　祷告能反照里面的光景

{{< audio src="0828.mp3" >}}

我们的救主虽极有智慧，但祂留给我们道德的教训却很少，因为祂知道我们的心思意念和一切欲望都是属世的，只有从基本上去改变我们的心思意念，把我们的心转向神，我们才能有新的道德观念。因此主呼召我们彻底的舍己，弃绝这世界的生命，并在祂里面建立信心，使这信心成为我们新生命的动力。祂向我们说出了各种原因，解明为甚么我们必须弃绝老我，爱慕那新生命，并把它作为我们最大的喜乐和盼望。

追求属世的生命，使亚当和我们失去了神的生命，我们对基督的渴慕却帮助我们脱离一切老我的束缚，把我们从痛苦中救拔出来，进入丰盛的生命里去。当我们看清楚自己的光景，就觉得需要祷告，这种需要祷告的催逼，在我们里面渐渐成了祷告的灵，祷告也就不再是某时某刻才作的事，而是我们心里不断向神的呼声。诚实的人可以用行为来证明他的诚实，虽然他不一定常常有机会表露他的诚实，他里面行为的准则却是不变的。同样，祷告的灵也可以不受拦阻地掌管我们的心。他可以有固定的祷告时间或地点，也可以不受形式或地点的限制，随时随地进行。

让我们思想「不断」两个字，在我们生命中应当占甚么地位。神不尽的爱不断地涌流给我们，而我们要每时每刻不断地倚靠神，不断地从神接受善良和祝福，同时又不断治死我们邪恶的天性，不断接受圣灵随时的感动和启示，以保持基督的生命活在我们里面，另外还要不断在祷告中向神呼求，并且全心全意不断地爱祂。

## 八月二十九日　属世界的灵

{{< audio src="0829.mp3" >}}

如果我们选择属天生命以外的任何生命，就是选择了死，因为死就是失去了神的生命。人的灵，是神以祂自己的生命气息所赐予的，目的是使神的生命、天性和作为能够从里面彰显出来。

神拯救人的一个目的，就是要把我们因堕落而得来的属世生命除去，使我们再次有属天的生命。「凡世界上的事，就像肉体的情欲、眼目的情欲，并今生的骄傲，都不是从父来的，乃是从世界来的。」这些情欲和败坏都不是神给我们的，而是因为我们的堕落而来的。

当主提到这世界，世界的王和世界的灵时，强调了它们对祂和教会的恨恶。因此，使徒也警告我们切不可与世界妥协。「不要爱世界，人若爱世界，爱父的心就不在他里面了。」我们要靠著圣灵的帮助，看穿这世界的可怕权势，并且胜过它，得著属天的生命。

## 八月三十日　己的绝望

{{< audio src="0830.mp3" >}}

当真理触及人灵里的深处时，这人一下是难以接受的，因为他无法用悟性来胜过自己刚硬的心和骄傲，因此旧天性就成为他的折磨和重担。只有当人发觉自己的天性原来一无可取，明白必须脱离自己的旧天性，但却自己无能力的时候，他才会有真正的悔改，愿意弃绝生命中的一切，在神里面找一个新生命。

一个人必须感觉他仍是神所爱的，才会接受救恩。神造人，为的就是要活在人里面，使人成为圣灵的居所。当我们引导人归向神时，我们必需用神的爱来吸引人，使人认识，没有别的比神的爱更强而有力和更不可抗拒的了。

神是谁呢？祂的名字就是爱，祂就是善良，是一切生命的平安、喜乐和祝福。神是谁呢？祂就是医治世上一切因败坏天性和情欲所生罪恶的良药。祂有永不疲惫的体恤，有恒久忍耐的怜悯、有永不止息的恩慈。

让我们以这爱把人类都包括起来，指引他们，直到他们甘愿受这爱所支配。爱就是真理和光；爱就是神，是真正的谦卑、无限的恩慈、不住的忍耐、无微的体恤的泉源。愿我们都认识并相信神就是爱，并且渴望将这爱充满每一个人心中。让我们相信慈爱的神每时刻都在光照著我们。只要我们给祂时间，并且耐心地等候祂，这爱必会进入我们的心中，给我们带来神的一切恩典和无比的祝福。这样我们自然会愿意治死老我，把自己不断献上给那位爱我们的神。

## 八月三十一日　真正的信仰

{{< audio src="0831.mp3" >}}

神救赎我们的目的，是要从我们心里兴起一个新生命。这个生命重生的过程，其实就是三一真神在人里面进行拆毁、建造和复兴的工作，把旧人一切的罪恶赶出去，使人已死的属灵生命复苏。我们所信的教义，如果不能引导我们服事神、敬拜神，使我们有神的样式，使我们乐意把自己完全献给神的话，就是一点益处也没有的，既不能除去我们的罪，也不能带给我们新生命。得救就是得以胜过我们的旧天性—只要我们愿意反对和弃绝自己的虚荣心，愿意胜过旧人的天性和习惯，只要神进入我们心里，在我们里面活著并工作，我们就能得救。神是我们里面的光、生命和灵，我们在祂里面却是新造的人。

整本圣经教导我们的，就是要我们更顺服地让神的灵在我们里面感动、激励和洁净我们，使基督的生命能够在我们里面形成。

神要作我们灵里的光和生命，祂要住在我们里面，在我们里面作工。当我们把神的话记在心里时，就会继续不断地倚靠祂，让祂的圣灵把生命的气息吹进我们里面，我们的心也不断渴望让基督的生命在我们里面活著，这意愿能使我们不断敬拜、祷告和事奉神。
