---
title: 十一月
weight: 11
---

## 十一月一日　在讲道和听道者里面的灵

{{< audio src="1101.mp3" >}}

> 「因为我们传福音到你们那里，不独在乎言语，也在乎权能和圣灵，并充足的信心。正如你们知道我们在你们那里，为你们的缘故是怎样的人。并且你们在大患难之中，蒙了圣灵所赐的喜乐，领受真道。」（帖前一 5-6）

保罗屡次告诉信徒说，讲道主要的特点是带有圣灵超然的力量。圣灵充满了听道者的心，使他们能以属灵的喜乐领受真道。

这是属灵生命中最重要的功课之一。我们往往只顾自己支取里面属灵的教训，却不知道我们能否从中蒙福，乃是决定于我们有否作两件事：第一是为讲员祷告，求神使他所讲的道，能彰显圣灵和神的大能；其次是为会众和自己祷告，求神使我们不是从人，而是从神自己领受祂的真理，也就是神的话。「你们听见我们所传的道，就领受了，不以为是人的道，乃以为是神的道。这道实在是神的，并且运行在你们信主的人心中。」（帖前二 13）可惜无论是讲员或听众，往往都是凭人的智慧或感觉去讲和听，而不是凭圣灵的带领去传和受，以致我们里面欠缺了属灵的能力，不认识神为祂的儿女所预备信心的生命。

我们应当迫切祷告，求神向我们显现，向牧者也向信徒显现。愿主赐给我们那赐人智慧和启示的灵，使我们知道圣灵在我们生命中应当有的地位，以及祂在我们里面要作的工作。求神帮助我们这样祷告！这样我们就会明白为甚么主这样吩咐门徒：「不要离开耶路撒冷，要等候所应许的……但圣灵降临在你们身上，你们就必得著能力，并要在耶路撒冷、犹太全地，和撒玛利亚，直到地极，作我的见证。」（徒一 4-8）

恳切求神教导我们如何祈求圣灵的能力降在牧者、传道人和弟兄姊妹身上，使他们所传讲的道满有圣灵的大能，能够引人悔改归主，使人得洁净。

## 十一月二日　完整的福音

{{< audio src="1102.mp3" >}}

> 「彼得说：你们各人要悔改，奉耶稣基督的名受洗，叫你们的罪得赦，就必领受所赐的圣灵。」（徒二 38）

施洗约翰传福音的时候，呼喊说：「天国近了，你们应当悔改。」又说：「那在我以后来的，祂要用圣灵与火给你们施洗。」耶稣传讲天国的福音时说：「站在这里的，有人在没尝死味以前，必看见人子降临在祂的国里。」（太十六 28）这就是圣灵降临后所发生的事。彼得在五旬节所传的，是一个完整的福音：悔改、赦罪和圣灵的恩赐；这三样是我们传福音时必须传讲的。神的国是建立在主的公义和在属神的喜乐之上的，要得著主的喜乐，只要通过圣灵才能得著。

我们所传的，往往只是「半个」福音，单单提到悔改、认罪和神的赦免，没有帮助人更深地明白救恩，以及圣灵在我们里面的工作，难怪许多基督徒不晓得天天祈求圣灵赐下喜乐作为力量。

亲爱的弟兄姊妹！你不仅要自己明白，也要帮助你的羊群明白：要过一个充满喜乐信心的生活，就需要乐意地天天接受神的灵带领。如果你感到自己属灵的生命缺乏了某些东西，就要马上祷告，求天父天天赐给你圣灵的恩赐，并且把自己完全交在祂手里，由祂指引和带领。

让我们记住加拉太书所说：「圣灵所结的果子，就是仁爱、喜乐、和平、忍耐、恩慈、良善、信实、温柔、节制。」（五 22-23）愿这节经文加给你勇气，使你坚信圣灵结出荣耀所作的一切。要把你的心看作是主的花园，让圣灵在里面结出荣耀、丰盛的果子来。

## 十一月三日　属灵的职事

{{< audio src="1103.mp3" >}}

> 「你们明显是基督的信，藉著我们修成的，不是用墨写的，乃是用永生神的灵写的，不是写在石版上，乃是写在心版上。」（林后三 3）

哥林多教会是保罗的一封「介绍书」，因为她能让人看见保罗为哥林多信徒所作的事。虽然保罗没有为自己要求甚么，神却拣选了他作一个「属灵的职事」，神的灵在他们心版上写信。保罗自称：「并不是我们凭自己能承担甚么事，我们所能承担的，乃是出于神。祂叫我们能承担这新约的职事。」（林后五 6）这对「属灵的执事」工作的形容，真是再恰当不过了。试想一个作属灵执事的传道人，竟能够把主的爱和名字，写在他牧养的信徒心版上。难怪保罗讲到摩西因为与神交通，而面孔发光的时候说：「何况那属灵的职事，岂不更有荣光么？那从前有荣光的，因这极大的荣光，就算不得有荣光了。」然后他又说：「我们众人既然敞著脸，得以看见主的荣光，好像从镜子里返照，就变成主的形状，荣上加荣，如同主的灵变成的。」（三 8）

但愿神恢复福音的职事原有的力量，但愿所有牧者和领袖，都同心合意祷告，求神藉圣灵的大能，使属灵的职事受到应有的重视，并且让人听闻基督的福音时，能够像对著镜子一样，照见主的荣耀，自己也反照主的样式。

神呼召我们恒心祷告，求圣灵在神的圣工上重新得著应有的地位，使属灵职事无比丰盛的荣耀得以彰显出来。

## 十一月四日　从天上的圣灵

{{< audio src="1104.mp3" >}}

> 「他们得了启示，知道他们所传讲的一切事，不是为自己，乃是为你们，那靠著从天上差来的圣灵，传福音给你们的人。」（彼前一 12）

所有真正被圣灵充满的人，里面都有属天的生命。他们的言语、行为都是属天的，因为他们天天都与神有交通。他们追求属天的事，因为他们的生命是与主耶稣一同隐藏在神的里面。他们的主要特点是有属天的思想和意念，身上也有著天路客的标记。

怎样才能培养出这种属天的品格呢？只要让圣灵在我们心里掌权，完成祂属天的工作，使圣灵所结的果子成熟。圣灵会天天帮助我们与天父相交，使我们与父一同活在属天的境界里，又得以看见荣耀的主向我们显现，我们也晓得活在主的里面。

弟兄姊妹！要天天从父那里领受不断的引导，让祂帮助你胜过世界，坚固你的信心，赐给你力量，使你有如一个属天的孩子，天天与神同行。不要疑惑，只要凭信心顺服在圣灵的带领下，祂必成就祂的工作，使你充满属天的喜乐，能够吸引别人也把自己交给圣灵管治，与你一同行在基督属天的爱和喜乐之中。

## 十一月五日　圣灵和祷告

{{< audio src="1105.mp3" >}}

> 「我实实在在的告诉你们：你们若向父求甚么，祂必因我的名，赐给你们。」（约十六 23）

在约翰福音第十四章，主说：祂会求天父另外赐给门徒一位保惠师，就是活泼而有大能的圣灵。圣灵降临所带来的一个最荣耀的结果，就是使信徒得著新力量，能够祷告求神以祂的大能，从天上赐福给这个世界。主把祂这个应许重复说了 7 次：「你们若向父求甚么，祂必因我的名，赐给你们。」（约十四 13-14，十五 7、16，十六 23-24、26）请把这些经节读一次，你就会明白主是何等郑重和急迫地，向门徒强调这个应许。

因著基督所完成的救赎大功，因著圣灵能力的浇灌，神的仆人可以自由向父祈求他们所想所求的事，父必因基督的名应允他们。「凡你们所愿的，祈求就给你们成就。」一切都包括在这一句话里了。

在五旬节前的十天里，门徒试验了这应许的真实性。因著他们不断同心恒切的祷告，天门就打开了，神的灵降下，住在他们心中，以祂的生命能力充满他们。他们领受了圣灵的能力，并且传给别人，这能力就是神为我们行事的永远之保证。神的儿女如果能够同心，天天等候父神的应许，神为他成就的事，将是无限的。

弟兄姊妹！要记住：你是活在圣灵的引导之中，圣灵要住在你里面，使你有能力为祂作见证。这也是说：你可以与神的儿女同心合意地祷告，祈求神为你们成就超过你们所想所求的事。

## 十一月六日　同心合意祷告

{{< audio src="1106.mp3" >}}

> 「这些人……都同心合意的恒切祷告。」（徒一 14）
>
> 「五旬节到了……他们就都被圣灵充满。」（徒二 1、4）

主把一个大使命交给门徒说：「你们往普天下去，传福音给万民听。」（可十六 15）祂在这大命令后又加上一个应许说：「我就常与你们同在。」（太二十八 20）这个命令和应许不单是给门徒的，也是给我们这些跟随主的人所说的。

在主复活升天以前，祂给门徒的一个最后命令是：「不要离开耶路撒冷，要等候父所应许的。」这个命令后面也带著一个应许：「圣灵降临在你们身上，你们就必得著能力，并要在耶路撒冷、犹太全地和撒玛利亚，直到地极，作我的见证。」这最后的命令和应许，也是给我们的。主要我们传福音的命令是不可更改的，祂最后的命令—要等候父所应许的「圣灵的能力」—也是同样不可更改的。

门徒同心合意地为这个应许祷告祈求了 10 天，终于得著了奇妙的答应。今日的教会，虽然有遵行主的第一个命令去传福音，但却常常把第二个命令：「等候父的应许来到」忽略了。其实每一个信徒都应当天天与众弟兄姊妹同心合意地为得著圣灵的恩赐而祷告。许多基督徒只记得为自己和自己的工作祷告，却忘了为主的教会祷告。主的第一班门徒的力量，就是来自他们同心合意、弃绝自己、专心为圣灵降临在全人类身上的祷告。

弟兄姊妹们！不论你读了这本书后学习了甚么，请你务要学会一个功课，就是常常与神的儿女有交通和祷告。这是基督徒生命中不可缺少的，如果要圣灵带著能力降临，这就是我们必须负起神圣的责任。不要把圣灵的工作局限于你自己或你教会的工作上，因为基督的爱是对全人类的，是为一切神的儿女付出的，所以我们应当为祂的国度降临在全世界上而祷告。

## 十一月七日　神拯救的计划

{{< audio src="1107.mp3" >}}

> 「基督是我们的生命，祂显现的时候，你们也要与祂一同显现在荣耀里。」（西三 4）

因著亚当犯罪，他把死带到了自己和后代的身上，但神应许必有一个人能胜过撒但和罪的权势，这人就是神的儿子。圣经称祂为末后的亚当：「亚当乃是那以后要来之人的预像。」（罗五 14，十五 45）这末后的亚当在各方面都与首先的亚当相似。

亚当不仅把罪和死的咒诅带给了他的子孙，实际上，他也留下一个完全给罪恶统治的生命给他们，他罪的天性就在他后人中世代相传，延绵不绝。这旧天性在他们里面占有统治地位。幸而基督以祂的死，不但把我们从罪和死的权势下拯救了出来，并且活在每一个祂救赎的人心中，成为他们的生命。我们常认为主耶稣只是在天上居高临下地指挥我们，但是祂在世上的最后一个晚上教导门徒说：祂要活在我们里面，在我们里面作工，就像父活在祂里面，在祂里面作工一样。整个福音就包括在这几句话里：「基督是我们的生命。」「基督活在我里面。」「你岂不知耶稣基督活在你里面么？」

许多基督徒忽略了这一点，他们只相信主在十字架上为他们而死，在天上为他们而活，却没有意识到主耶稣要活在他们里面。教会没有能力的一个主要原因，就在于忽略了全能的主要住在我们里面。如果想主的教会有一个持久真正的复兴，我们就必须对这伟大的真理有确定的认识，并且藉著亲身的经历而作见证。然后我们才能知道甚么是把自己完全献给神，一直与祂有交通，使祂的工作藉著我们得以完成，因为「基督活在我里面，我活著就是基督」。

## 十一月八日　双重生命

{{< audio src="1108.mp3" >}}

> 「我来了是叫人得生命，并且得的更丰盛。」（约十 10）

谁都可以看见一个软弱多病的人和一个朝气蓬勃的人之间的分别。难怪使徒保罗说：哥林多信徒的生命不是属灵而是属肉体的，像在基督里为婴孩的，不能用肉食喂他们；因他们对福音的深奥真理不能明白（林前三章和来五章）。大部分基督徒除了知道属灵生命的一些最基本原则以外，就不求进取了。他们的耳朵发沉，只能一直作属肉体的基督徒，只有少数的基督徒能够从他们身上看见神丰富的恩典。从教会历史里，我们可以很容易看见这两种分别。那些寻求完全为神而活，渴慕得著基督丰富生命的人，一直都只占少数。他们为荣耀主所作的见证，都是显明主的确是「丰丰满满的有恩典和真理」；「从祂丰满的恩典里，我们都领受了，而且恩上加恩。」（约一 16）

传道人工作的一个目标，应当是传扬神在基督耶稣里丰满的恩典，好叫基督徒对自己属灵生命的贫乏感到羞愧，激励他们相信基督丰满的生命是为他们所预备的。

亲爱的读者！你是否活在主为你所预备的丰满生命中呢？祂的生命有没有从你对祂的爱上表明出来呢？有没有从你为荣耀神而拯救灵魂所结的果子上表明出来呢？如果没有，就求神加添你的信心，使你得著充足的恩典，在一切善事上充足有余。愿主耶稣成为你的至宝，愿你与祂每日的交通，成为你生活中不可缺少的一部分。祂必藉著圣灵，使你能以一个丰满的生命来荣耀祂。

## 十一月九日　丰满的生命

{{< audio src="1109.mp3" >}}

> 「律法是外添的，叫过犯显多，只是罪在那里显多，恩典就更显多了。就如罪作王叫人死，照样，恩典也藉著义作王，叫人因我们的主耶稣基督得永生。」（罗五 20）

很少人明白这个真理。我们可以想像罪恶的繁多，但却难以想像恩典也随之增多，并且足使我们胜罪有余。如果我们要得著基督丰满的生命，就必须领会这个真理。「神能将各样的恩典多多的加给你们，使你们凡事常常充足，能多行各样善事。」（林后九 8）请注意：「各样」、「凡事」、「多多」这些字眼。亲爱的弟兄姊妹！你要对自己说：「这丰满的生命是赐给我的么？如果神是信实的，我就有可能得著。神阿！求祢把这个真理写在我的心版上。」

请看保罗的祷告：「因此，我们自从听见的日子，也就为你们不住的祷告祈求，愿你们在一切属灵的智慧悟性上，满心知道神的旨意；好叫你们行事为人对得起主，凡事蒙祂喜悦，在一切善事上结果子，渐渐的多知道神；照祂荣耀的权能，得以在各样的事上力上加力，好叫你们凡事欢欢喜喜的忍耐宽容。」（西一 9-11）圣灵的这些话，简直是超乎我们所能领会的，让我们不断地把这些话带到神的面前，求神藉著圣灵使它在我们心里活泼有力，我们也借此得著一个坚定和喜乐的信心。有这样的一位神，有这样的一位耶稣基督，有这样丰满的恩典给我们—这恩典比动不动便会犯罪更丰满—阿！真是何等值得感恩的事。这丰满的生命的确是为我们预备的！

## 十一月十日　基督在我里面活著

{{< audio src="1110.mp3" >}}

> 「我已经与基督同钉十字架，现在活著的，不再是我，乃是基督在我里面活著。」（加二 20）

使徒保罗在这里传达了三个伟大的真理。第一，「我已经与基督同钉十字架。」当基督死在十字架上时，祂和所有的人类站在一起。我们怎样在亚当里死，怎样继承了亚当的罪性。照样，我们也与基督一同钉在十字架上，祂死的能力天天在我们里面作工，使我们这些在基督里对罪死了的人，能够对神活著。我们与被钉十字架的基督联合是重要而完全的，祂的死和生命的能力在我们里面是活泼有力的。

保罗传达的第二个真理：「现在活著的，不再是我。」他是确实的与基督一同死了，因此他能够说：「现在活著的，不再是我。」我们的旧生命已在基督十字架上死了，我们凭信心知道那被判处了死刑的生命已被除去，虽然我们仍要暂时活在这个没有半点善良的肉体里，可是我们在基督里却是自由的；因此，只要我们是在基督里，就不再是罪的奴仆了。

保罗传达的第三个真理：「基督在我里面活著。」这是基督生命的真正奥秘。基督不但为我们钉十字架，并且在天上长远活著为我们代祷，祂还要在我们里面活著。祂亲口说：天父怎样活在祂里面，在祂里面作工，祂也必照样在我们里面活著和工作。祂是我们里面真正的生命，我们就靠这个生命而活著的。

弟兄姊妹！请你们务要仔细思想和渴慕这些真理，求圣灵使这些话深印在你心中。圣灵要在你里面彰显基督，并且荣耀祂。但如果我们不首先向世界和自己死，基督的生命就不能在我们里面得以彰显。基督为你的罪而死，你也必须与祂同死，好向神而活。「现在活著的，不再是我，乃是基督在我里面活著。」感谢神赐给了我们这么宝贵的礼物。

## 十一月十一日　信心的生活

{{< audio src="1111.mp3" >}}

> 「我如今在肉身活著，是因信神的儿子而活。祂是爱我，为我舍己。」（加二 20）

保罗这几句话回答了一个的问题。如果说：基督活在我们里面，对你的生命负全责，那么你还需要作甚么？还要操心甚么？

保罗的话带出了真正信心生活的奥秘。他为信徒祷告说：「使基督因你们的信，住在你们心里。」信心时时刻刻要在我们里面成就伟大的工作，好让主能在我们里面成就祂的旨意。

基督既是神，很自然地祂要充满祂儿女的心，成为他们的一切。最能够解释的是基督自己的话。祂说：父怎样住在祂里面，在祂里面作工，照样祂要住在我们里面，在我们里面工作。神子怎样反映天父一切的作为，我们也要怎样活出基督的样式。父在子里面作工，子把父带给祂的一切都显露出来。同样基督在我们里面作工，使我们能行祂的旨意，这就是祂赐给我们的礼物。

我们唯一应有的态度是坚固我们的信心，坚信「祂是爱我，为我舍己」。主和我们是永远不可分开的一体，因祂活在我们里面。

这件事看来似乎使人难以相信或领会，但这是神的真理。神的儿女应多思想和敬拜神，让神的灵能向我们显示祂何等愿意完全充满我们，在我们里面完成祂的工作。这是神深奥的智慧，祂的判断何等的高深莫测，祂的作为远远超乎我们的理解力以外。

神在基督里的爱是何等深奥，让我们献上一切，好能够明白，相信和尊重祂的爱！

## 十一月十二日　永在的灵

{{< audio src="1112.mp3" >}}

> 「父就另外赐给你们一位保惠师，叫祂永远与你们同在。……祂常与你们同在，也要在你们里面。」（约十四 16-17）

基督曾明确的说：「你们在我里面，我也在你们里面。」「你们要常在我的爱里。」但在今天的经文里，祂所说的「同在」，是指「圣灵的工作和同在」。请再把这段经文读一遍，你就会明白基督能否住在我们里面，我们能否住在祂里面，全要看圣灵是否住在我们里面而定。因此，我们必须正确地认识圣灵要永远住在我们里面这个事实。

只有天天来到神的面前，不断更新我们对圣灵的信心，圣灵才能永远住在我们里面。主赐给门徒圣灵，代替了祂以肉身与他们同在。让我们藉著这属天的安慰，时刻得著安慰，靠著圣灵，经历基督活在我们心中，让祂成为我们一股活泼而强大的力量。只要我们天天在基督里与神相交，必能重新得力，把福气带给别人。

亲爱的弟兄姊妹！愿你们与神同在，开始一天的生活。常常在基督里敬拜神，顺服在圣灵面前，倚赖祂在你里面成就的大工，使基督永远活在你里面。

## 十一月十三日　基督与圣灵

{{< audio src="1113.mp3" >}}

> 「信我的人，就如经上所说，从他腹中要流出活水的江河来。耶稣这话是指著信祂之人要受圣灵说的。」（约七 38-39）

圣父、圣子和圣灵都彼此尊重。父荣耀子，子荣耀圣灵，而圣灵又荣耀子。因此在今天的经文中，主要我们对祂要有信心，相信圣灵必会按著我们对主信心的大小，以大能在我们里面作工。另一方面，主说：「因为祂（圣灵）不是凭自己说的，乃是把祂所听见的都说出来；并要把将来的事告诉你们。祂要荣耀我；因为祂要将受于我的，告诉你们。」（约十六 13-14）

我们在这里学到一个功课，那就是如果我们一心只求找到圣灵与我们同在的证据，而不是把注意力集中在基督身上，我们就是有了一个错误的中心。想被圣灵充满最有效的方法，是让自己的心思意念，完全被我们对主耶稣的信心所充满。我们可以倚靠圣灵来帮助我们作成这事。

每天早晨来到神的面前，把你自己交在神的手里，让祂在你里面完成祂的工作。要感谢父神赐下圣灵给你，帮助你在主耶稣基督的爱和对祂的顺服中生活，坚信三位一体的神会在你心中作工，使你的心成为祂的居所。当你把心完全献给祂的儿子和圣灵时，这一切就必向你显明。靠著基督、藉著圣灵，我们必得见神。

但愿我们能学习这个重要的功课。你对基督的信心越大，圣灵就能在你里面更自由地运行无阻，你对圣灵的信心越大，就会越确信基督活在你里面，在你里面作工。

## 十一月十四日　圣灵和基督

{{< audio src="1114.mp3" >}}

> 「祂要荣耀我，因为祂要将受于我的告诉你们。」（约十六 14）

基督把圣灵的恩赐形容为我们对基督的信心所结的果子，因为圣灵必会在相信基督的人身上，像江河一样涌流出来。这让我们看见真理的另一面，圣灵出自基督，圣灵彰显基督，并将受于祂的真理告诉我们。这是一个极重要的功课。你渴望得著圣灵么？你就要首先对赐圣灵的主有信心。你渴望得著基督么？就要倚靠圣灵把基督在你心里显明出来。在天上得荣耀的主，差遣圣灵把祂的荣耀带给我们这些在地上的人，使基督能在我们心中得荣耀。

父神把祂丰满的生命藏在基督里面，使基督能以神的生命活在我们里面。圣灵带给我们的一切爱和生命，都是在基督里的爱和生命。我们的整个生命，全系于我们与基督的联合。枝子怎样长在葡萄树上，我们也要怎样住在基督里面，让基督住我们里面。我们每天第一样要作的，就是明白基督活在我们里面。让我们全心倚靠圣灵在我们心中工作。

弟兄姊妹！这个深奥的真理是我们有限的智慧所无法理解的，但圣灵会向我们显明出来。我们当以孩童般的信心，抓住主的应许，深信圣灵会暗暗地在我们里面作工，使我们能凭著信心，让基督活在我们里面。

天天求父神，藉著圣灵坚固你，使你能靠信心让基督活在你心里。以孩童般的信心仰望十字架上的主，圣灵就必将基督显现在你心里；你也能有信心说：「基督活在我里面，祂是我的生命。」

## 十一月十五日　属肉体或属灵

{{< audio src="1115.mp3" >}}

> 「弟兄们！我以前对你们说话，不能把你们当作属灵的，只得把你们当作属肉体，在基督里为婴孩的。」（林前三 1）

保罗把基督徒分成两种不同的类型。人的天然生命完全是属肉体的生命。当他重生，接受了圣灵以后，马上就产生了肉体和圣灵之间的争战。只要基督徒允许圣灵在他里面居首位，接受祂的带领，圣灵的能力就会在他里面不断增长，使他成为一个属灵人。他的肉体虽然仍旧存在，但这肉体已被咒诅，在十字架上被钉死了，所以他能成为一个属灵人，因为「属灵人能看透万事」。

另一方面，如果基督徒对圣灵一无所知，或是知道了也不顺服，让肉体仍旧在他里面掌权，以致灵命没有长进，那么他在基督里仍然是为一个婴孩。或许他会靠自己的力量去得长进，把圣灵所开始的工作，让肉体接著作下去，这就正如加拉太书所说：「你们既靠圣灵入门，如今还靠肉身成全么？」（三 3）肉体一步一步地得胜，使他再没有力量反对肉体或世界的引诱。

这也是教会一个可悲的写照。许多信徒仍旧是属肉体的信徒，他们不断落入肉体的权势之下，结果只有被嫉妒、恼怒和无情所胜过。这类基督徒对属灵真理毫无见识，根本不晓得甚么是在基督里的生命、甚么是天天与神交通，更不知道神给祂儿女的应许。

我们应该迫切祷告，求神启示我们，使我们能分辨甚么是属肉体的和属灵的，并使我们完全顺服圣灵的带领。

## 十一月十六日　进到完全的地步

{{< audio src="1116.mp3" >}}

> 「惟独长大成人的，才能吃干粮……所以我们应当离开基督道理的开端，竭力进到完全的地步。」（来五 14，六 1）

在前面这段经文的同一章，我们看见这些犹太人作了基督徒已经很久，本该作师傅了，谁知他们仍像婴孩一样，只吃属灵的奶（来五 12-14）。保罗劝勉他们离开基督道理的开端，竭力进到完全的地步，有成人的身量，能够接受更深的真理。「这位既是永远常存的，祂祭司的职任就长久不更换。凡靠著祂进到神面前的人，祂都能拯救到底；因为祂是长远活著，替他们祈求。」（来七 24-25）在希伯来书第九章里，我们看见主为我们的缘故，在神面前祈求，使我们得以坦然进入至圣所，与神交通（来十 19-20）。

当一个基督徒不再停留在基督道理的开端时，他才会在恩典中成长和坚固，到时就能与主有真正的交通。

弟兄姊妹！如果你对自己的得救已经感到满足了，那么请你记住：这仅仅是永生的开始罢了。你还要竭力进到完全的地步，那是神渴望子亲自为祂成就的事。我们要学习把自己完全献上给主，在祂里面得著那隐藏的生命，使我们在恩典中长进，为神所用，能够拯救更多灵魂。让我们都把一生完全献给神，使我们的心也得著满足。

## 十一月十七日　房屋和根基

{{< audio src="1117.mp3" >}}

> 「所以我们应当离开基督道理的开端，竭力进到完全的地步；不必再立根基，就如那懊悔死行、信靠神。」（来六 1）

耶稣曾说过一个比喻，讲到不同的根基对房屋造成的影响。而神的殿—我们—是建造在因信称义的根基上，这个根基稳如泰山，能使失丧的罪人得著永远的救恩（罗五 2）。

建造在这根基上的是甚么样的房屋呢？罗马书五章十二至十八节，保罗指出与神和好、得称为义并非就是一切；相反，那不过是新生命的开端罢了。他告诉我们：我们虽因亚当的过犯而死了，却因末后的亚当—基督—而活，得享丰富的恩典和新生命，也就是一个有根有基的生命。保罗又在第六章指出，我们在基督里向罪死，是受洗归入祂的死。我们若在祂死的形状上与祂联合，也要在祂复活的形状上与祂联合。我们若是与基督同死，就信必与祂同活。因为我们已向罪死，就能在我们主耶稣基督里向神活著。

我们与那位钉十字架，又从死里复活的基督联合，使我们从罪的势力下得著完全的释放。这在基督里的生命，就是建立在因信称义这根基上的房子。

可惜我们往往未能领会和运用罗马书第六章所说的真理。我们愿意立下得救的根基，就此感到满足，却不在上面继续建造房子，追求灵命的长进。我们必须有更深的经历，必须体会基督是我们的生命，我们已经与祂同钉十字架，在祂里面死而复活了，这样我们才能在圣灵的喜乐中过一个圣洁、属神的生活。

## 十一月十八日　改革运动

{{< audio src="1118.mp3" >}}

> 「我照神给我的恩，好像一个聪明的工头，立好了根基，有别人在上面建造。只是各人要谨慎怎样在上面建造。因为那已经立好的根基，就是耶稣基督，此外没有人能立别的根基。」（林前三 10-11）

保罗对犹太人说的「不再立别的根基」这句话，使 16 世纪的信徒作了宗教改革的运动。十几世纪以来，罗马的天主教已渐渐离开了救恩真理的根基，罗马教廷宣布教皇和神甫有赦罪权，否定了只要相信基督就可以称义的真理。他们规定人们只有向神甫「告解」才能得著赦罪，甚至可以从神甫那里用钱买到赎罪券。这完全叛离了神所立的根基，终于有马丁路德和加尔文起来，重新奠定了基督信仰的根基，使成千上万饥渴的灵魂得著了安慰。宗教改革的伟大工作并不是在一天或一年内完成的，整个改革前后花了 50 多年的时间才算完成，但是其后仍有许多悔改归主的神甫，得不著一个圣洁生命的能力。加尔文认为这个改革是一个教义上的改革，甚于人们在属灵上的改革，而后者却是应当受到同样重视的；他深深感到需要帮助信徒认识和遵行称义的真理。因信称义的根基既要重新建立，盖在这根基上面的成圣生命，因此也得延迟建造了。

这个改革被认为是五旬节的重演，但事实并非如此；因在改革者中间仍存著许多矛盾，缺乏了主里的爱和弃绝世界的心，未能尽心竭力地传扬基督。他们过分信任政治家的庇护，认为只有按立的牧师才能讲道，而不像五旬节那时，所有被主的爱吸引的人，都能起来见证基督。

## 十一月十九日　行在基督里

{{< audio src="1119.mp3" >}}

> 「你们既然接受了主基督耶稣，就当遵祂而行，在祂里面生根建造，信心坚固，正如你们所领的教训，感谢的心也更增长了。」（西二 6-7）

在这里我们又可看见两种生命，第一种可用这句话来形容，就是「你们既然接受了主基督耶稣」。这包括悔改归主，藉著耶稣基督的宝血使罪赦免，被接纳成为神的儿女。第二种是行在基督里的生命，要在祂里面「生根」—就如一棵树时刻从土壤吸取养料，结出果子来一样。在祂里面「建造」—基督是我们唯一的根基。「在祂里面生根建造，信心坚固。」基督徒就藉天天以言语行为来证明自己是活在基督里的人；就像树的根毫无拦阻地从土壤吸取养分一样，基督徒也靠著时刻活在基督里面来取得生命和能力。

在 16 世纪的宗教改革家所提出的信仰，重点在于认罪、悔改，并接受耶稣为救主。他们常用的字眼是「称义」和「被称义」，但是「成圣」这词却很少提到。他们把重点放在赦罪的教义上，相信基督的救赎使我们在神面前得称为义，却忽略了基督要活在我们里面，我们也要在祂里面生根建造的真理。海德堡教义问答作出了十诫的解释，但是却丝毫没有提及主在马太福音第五章和约翰福音第十三至十四章的命令。

让我们都竭力进到完全的地步，天天在基督里行事，使我们的信心得以坚固，得享在基督里丰盛的恩典。圣经里对真正的属灵人最早的记载，是在创世记第五章二十四节：「以诺与神同行。」基督徒也必须学习天天与基督同行，在祂里面生根建造和坚固信心。

## 十一月二十日　新约的中保

{{< audio src="1120.mp3" >}}

> 「你们乃是来到新约的中保耶稣，以及所洒的血。」（来十二 24）

担保人的责任，是保证立约的双方都忠实地照所立的约，履行各自的义务。耶稣基督就是最伟大的一个担保人，祂向我们担保神必履行祂的应许，又向神担保我们会忠实地遵行神向我们的要求，同时也帮助我们遵守这约。

主耶稣与门徒进最后的一次晚餐时，以担保人的身份应许给门徒一个新约，就是先知以西结所预言的圣灵的恩赐。

主又承担起成就这应许的责任说：「我要使你们行在我的律法中，你们要遵守我的命令，并行出来。」祂向门徒明确地表示，如果想这应许成就，他们就必须遵行祂的命令，这是完成神的计划的唯一方法。

> 「你们若爱我，就必遵守我的命令。」
>
> 「我要求父，父就另外赐给你们一位保惠师。」
>
> 「有了我的命令又遵守的，这人就是爱我的，爱我的必蒙父爱他，我也要爱他，并且要向他显现。」
>
> 「你们若常在我里面，我的话也常在你们里面，凡你们所愿意的，祈求就给你们成就。」
>
> 「你们若遵守我的命令，就常在我的爱里。」
>
> 「你们若遵守我所吩咐的，就是我的朋友了。」

如果主知道门徒不遵守祂的命令，祂又岂会那样肯定地告诉他们，必须遵行他们的诫命才能得著这应许呢？当然不会。祂给了门徒一个保证，就是圣灵必定帮助他们遵守诫命。请仔细思想这个问题，你便领悟主要门徒藉著圣灵的能力来完成祂一切的要求，同时因主活在他们心里，使他们不断地遵守祂的命令。

## 十一月二十一日　更美的应许

{{< audio src="1121.mp3" >}}

> 「如今耶稣所得的职任是更美好的，正如祂作更美之约的中保，这约原是更美之应许立的。」（来八 6）
>
> 「并新约的中保耶稣，以及所洒的血。」（来十二 24）

我们这里看见是新约中更美的应许。「我要将我的律法放在他们里面，写在他们心上。」（耶三十一 33）

> 「使他们有敬畏我的心，不离开我。」（三十二 40）
>
> 「我要洁净你们，使你们脱离一切的污秽……我也要赐给你们一个新心，将新灵放在你们里面……使你们顺服我的律例，谨守遵行我的典章。」（结三十六 25-27）
>
> 「我耶和华说过，也必成就……他们必为这事向我求问，我要给他们成就。」（三十六 36-37）

除此以外，还能有比这些应许更美、更肯定的么？神必亲自使祂的百姓有敬畏祂的心，使他们不离开祂，并且遵守祂的律例。

就是耶稣基督所保证的新约。藉著圣灵，祂活在我们里面，使罪恶远离我们，因此我们能遵行神一切旨意的意愿和力量。

让我们思想撒迦利亚被圣灵充满时，预言耶稣基督所要带来的拯救。祂在路加福音说：「我们既从仇敌手中被救出来，就可以终身在祂面前，坦然无惧的用圣洁公义事奉祂。」（一 17）这是神的话语，为要显明祂会为凡求告祂的人作些甚么。这应许永不会落空，因为我们的中保已献出了自己的血，然后又献出了自己的灵。祂必为那些全心全意向祂祈求的人成就这更美的应许，可惜很少有人传讲这真理，更少人有这经历。

## 十一月二十二日　与神相交

{{< audio src="1122.mp3" >}}

> 「我们将所看见、所听见的，传给你们，使你们与我们相交；我们乃是与父并祂儿子耶稣基督相交的。」（约壹一 1-3）

福音带给我们的一种无上福气，就是能够与神交通。基督为我们死，把我们带到神的面前，像把浪子带回父亲的家，让我们得享父亲的爱。不仅这样，基督还藉著祂的血，给我们开了一条又新又活的路，使我们行在神的光中，能够进入圣所与神相交。神的应许是：「他们要行在祢的面光之中，因祢的名而终日欢乐。」我们与神同行，如同在阳光中行走那样自然和快乐。我们的福音就是一个与神不断交通的生活。

与神的交通，是传道人讲道的主题。如果一个传道人只讲悔改信主、罪得赦免、死后得平安的真理，他们的工作将是个可悲的失败。基督徒必须经历神的同在，与神有交通，能够过圣洁的生活。这就是使徒约翰所说的，要与父并祂儿子耶稣基督相交。

与神相交，也是传道人力量的唯一来源。如果与神相交是神所应许的祝福，并且是传道人讲道的主题，那么传道人就必须在自己的生活中活出与神同行的见证来。祂必须有亲身的经历，才能告诉别人其中的喜乐和福分。

神能够为我作的，祂也能为你作到。但愿我们天天与父神并祂的儿子主耶稣基督有交通，不论在安静的时刻，在事奉的工作中，在日常事务里，都要与神与主耶稣有交通，使别人也能藉著我们的见证，分享这完全的救赎大恩。

## 十一月二十三日　基督丰满的恩典

{{< audio src="1123.mp3" >}}

> 「道成了肉身，住在我们中间，充充满满的有恩典有真理。我们也见过祂的荣光，正是父独生子的荣光。从祂丰满的恩典里，我们都领受了，而且恩上加恩。」（约壹一 14、16）

请把这段经文反复阅读，直到你心中充满了基督丰盛的恩典，并让圣灵教导你如何敬拜这充满了神的丰盛恩典的基督。

一个钱包里面，可能只有几毛钱，也可能有许多金币。基督徒的生命，也有这两种光景。有些基督徒接受了基督，他们的罪得赦免，有永生的盼望；但是不知道基督有丰盛的恩典，也不知道在祂里面有无数的珍宝。一些基督徒并不满足于仅仅得救，他们会献上一切，直到他们能说：「从祂丰满的恩典里，我们都领受了，而且恩上加恩。」使徒保罗说：「我也将万事当作有损的，因我以认识我主基督耶稣为至宝。」就像商人寻求上好的珍珠，会不惜变卖一切所有的把它买下来，基督徒也是如此。当他尝到了一点基督丰满的恩典、爱和喜乐，领会基督的圣洁和顺服，他便不惜弃绝一切，只求能与基督联合。请听我们主耶稣的话：「这些事我已经对你们说了，是要叫我的喜乐存在你们心里，并叫你们的喜乐可以满足。」（约十五 11）

> 「你们的心就喜乐了，这喜乐也没有人夺去。」（约十五 22）
>
> 「你们求就必得著，叫你们的喜乐可以满足。」（约六 24）

亲爱的弟兄姊妹！你们认识这位充满丰盛恩典的基督么？还是你们像乞丐一样地活著，倚靠世上的事物来得著喜乐呢？神的旨意是要基督满足你，满足你的心和一切的需要。愿圣灵把今天的经文和里面的恩典，深深地印在你的心中。

## 十一月二十四日　属天的生命

{{< audio src="1124.mp3" >}}

> 「因为你们已经死了，你们的生命与基督一同藏在神里面。基督是我们的生命。」（西三 3-4）

每个基督徒都必须知道：他得著的新生命，就是基督在父神里的生命。这点是非常重要的。我们的生命是与基督一同藏在神里面的，我们必须天天从上面支取力量来保存这生命，把它像最神圣的宝物那样珍重保存。

这个奇妙的真理是需要一段时间才能领会的。基督并不是有两个生命，一个在父里面，另一个在我们里面。不，主说：「因我活著，你们也要活著。」「到那日，你们就知道我在父里面，你们在我里面，我也在你们里面。」主在父里面，我们既然在主里面，因此也是在父里面。在父、在基督里、在我里面的，都是同一个属灵的生命。

我们对这件事知道得太少了。我们常常不愿用时间去求得这种经历；而得著这种经历的秘诀，就在于天天在神面前安静、读经、祷告、默想，使我们对主耶稣在父神和在我们里面的生命有深切的体会。只有当我们体会自己心里有荣耀的基督活著，我们才能真正活出天父儿女的样式。

如果我们让圣灵天天活在我们里面，我们就会晓得甚么是与基督同死，天天向罪、向自己和世界死，使基督荣耀属天的生命活在我们里面，经历与神活泼的交通。这样，我们才有勇气相信基督活在我们里面作王，这样才能行天父喜悦的事，我们也就能够谦卑地不断与神同行，在祂的圣洁和爱中与祂相交。

## 十一月二十五日　君尊的祭司

{{< audio src="1125.mp3" >}}

> 「你们是被拣选的族类，是有君尊的祭司。」（彼前二 9）

在旧约中，神的国度居于首要的地位，新约却标出了祭司的职分。

教会软弱的一个原因，是有一个错误的观念，以为神施恩主要的目的，只是使人快乐，这是大错特错的！神施恩典，除了想使人快乐以外，还有一个更高且圣洁的目标，就是要他们遵行祂的旨意，拯救别人，把自己领受的新生命，和别人分享。

所有重生得救的人必须听从神的呼召，成为神施恩给其他人的流通管子。教会所以落在软弱的光景之中，主要是因为绝大部分基督徒都认为只要得著足够的恩典，死后能够上天堂便感到满足。教会传福音，必须使每个愿意接受的人都明白得救不单是为了自己，也是要事奉神，拯救别人，尽君尊祭司的职责。

一个君尊的祭司，首先要有一个同情的心。基督的爱在我们心中作工，要我们为祂得著更多失丧的灵魂。有两种内在的感动催迫我们和别人分享这个属天的生命，一种是对基督的爱，使我们乐于争取其他人来爱祂。第二种是对灵魂的爱，会吸引我们献上一切，为使其他人能够同享这属天的生命。

祭司的心，是一个在祷告中与神相交，为一切还未信主的人迫切代求的心。这个祭司的心，既已在祷告中为别人的灵魂祈求，也就有勇气对他传扬基督。这个祭司的心，是那位永远活著为我们代祷的大祭司耶稣基督生命的延续，也是祂救赎大能的彰显。愿圣灵在我们心中写下永不磨灭的字：「一个君尊的祭司」。

## 十一月二十六日　离了我，你们就不能作甚么

{{< audio src="1126.mp3" >}}

> 「常在我里面的，我也常在他里面，这人就多结果子；因为离了我，你们就不能作甚么。」（约十五 5）

主耶稣应许：凡在祂里面的人都必多结果子；紧接著祂就说：「离了我，你们就不能作甚么。」

这是我们应当谦卑的原因，因为我们从亚当继承来的天性是如此败坏，在我们里面没有一点善良。再说：我们的肉体是与神为敌的，我们是活在罪的权下，使我们不能作任何使神喜悦的事。

这也是我们应当悔改的原因。基督徒常自以为能够行善，又常以为自己很进步；但愿我们记住主的话：「离了我，你们就不能作甚么。」

这也是我们应当感恩的原因。主使我们与祂联合，并住在我们里面，以便每时每刻在我们里面作工，又藉著我们为祂作工。这是属灵生命的奥秘，主耶稣在我们里面作工，使我们能够为祂作工。

这也是我们应当喜乐和得激励的原因。主耶稣要在我们里面作工，成就一切基督徒生活中似乎难以作成的事。我们只需要作一件事，就是完全倚靠祂，祂就必天天看顾我们，并藉著我们作工。每当我们记起「离了我，你们就不能作甚么」这句话时，同时也要记住：「常在我里面的，我也常在他里面，这人就多结果子。」

主必亲自动工，使祂能住在我们里面，我们也住祂里面。我们要为基督活在我们里面而感谢神。圣灵必在每一个谦卑信靠神，愿意将自己献上，与神交通的人身上动工，使他在主里面，主也在他里面。

## 十一月二十七日　三一神使我们全然成圣

{{< audio src="1127.mp3" >}}

> 「愿赐平安的神亲自使你们全然成圣；又愿你们的灵、与魂、与身子，得蒙保守，在我主耶稣基督降临的时候，完全无可指摘。那召你们的本是信实的，祂必成就这事。」（帖前五 23-24）

这些话真是取之不尽，用之不竭。那位赐平安的神亲自动工，只有祂才能够，也只有祂才愿意作成此工。是甚么工呢？就是「使你们全然成圣」的工。这个工作怎样完成呢？就是「愿你们的灵、与魂、与身子，得蒙保守，在我主耶稣基督降临的时候，完全无可指摘」。

这个应许大得叫人难以相信，保罗也感到难以使人接受，所以他附加说：「那召你们的，本是信实的，祂必成就这事。」这样就没有怀疑的余地了，我们可以完全信靠神的信实。

这工作是由三一神完成的。父神说：「你们要圣洁，因为我是圣洁的，我是使你们成为圣洁的神。」神子耶稣基督祷告说：「我为他们的缘故洁净了自己，使他们也能在真理中得以洁净。」圣灵就是圣洁的灵，神的教会就是藉著祂在主耶稣基督里，由被洁净的人所组成的。

三一神是怎样完成使我们全然成圣的伟大工作的？是藉著住在我们里面，不断与我们交通，并把祂神圣的生命摆在我们里面。就像一个人在一个寒冷冬天站在日光底下，温暖的阳光贯穿他全身那样，所有愿意花时间与神交通的人，身上都有三一真神的力量。

亲爱弟兄姊妹！这些话实在何等的宝贵，神配得我们敬拜祂、信靠祂；因祂是信实的，祂必成就这事。我们应当像亚伯拉罕那样，在祂的话里得著激励去等候祂、与祂同行、认识祂、坚信祂必成就所应许的一切。求神给我们这样一个圣洁的、满有恩惠和能力的异象，使我们相信祂必使我们全然成圣，使我们的灵与魂与身子得蒙保守，完全无可指摘。

## 十一月二十八日　神儿子的灵

{{< audio src="1128.mp3" >}}

> 「你们既为儿子，神就差祂儿子的灵进入你们的心，呼叫阿爸父。」（加四 6）

神的孩子，住在你里面的灵，就是那个在耶稣基督里面的灵。这灵在客西马尼园感动主耶稣说：「阿爸父，愿祢的旨意成全。」祂教导我们认识父神的爱，使我们以孩子般的爱和顺服来回报祂的大爱。祂在我们里面，就像在基督里一样。我们可以绝对相信祂必将神的爱和圣洁赐给我们。

我们也可以倚靠祂，将基督显明在我们心中，并且使基督的生命永远活在我们里面，在我们身上彰显祂的荣美。基督的灵会在我们里面作工，使祂在我们里面、我们在祂里面这个应许得以实现。

圣灵会进一步使我们合乎主用，也必使我们胜过世界的诱惑，使我们能让世人看见一个有基督生命的信徒之见证。祂会使我们心中充满对弟兄的爱，使我们爱那些恨恶我们、轻看我们的人，并且为他们祷告，随时帮助他们。圣灵也会赐给我们一个爱全世界人类的心，使我们热心事奉主，把福音带给所有的人。弟兄姊妹！愿你天天花时间与主相交，让你的心充满信心和期望，满心相信神的灵必为你成就一切的事。

## 十一月二十九日　你们是重价买来的

{{< audio src="1129.mp3" >}}

> 「岂不知你们的身子就是圣灵的殿么？这圣灵是从神而来，住在你们里头的。并且你们不是自己的人，因为你们是重价买来的，所以要在你们的身子上荣耀神。」（林前六 19-20）

这段话说出了圣灵对我们的要求。你的身体就是圣灵的殿，神的殿是圣洁的，是奉献给祂使用的。你的身体既然不属于你，所以你也没有权再照自己的意思行事；因为你是基督用宝血重价买来的，圣灵绝对有权管治你的生命。你必须在身体和灵里荣耀神，圣灵来就是为使你成圣，要你完全顺服祂。

让我们仔细思想这些，好清楚认识圣灵和我们的关系，以及圣灵对我们的要求。圣灵要我们在一切的事上讨祂的喜悦，顺服祂的带领，因为我们是重价买来的，不再是属于我们自己的人。我们对神、对主耶稣所欠的一切，必须对圣灵偿还，在一切事上接受祂的引导，因为祂是神，祂有支配我们的绝对权力。祂要我们天天说：「主啊！请吩咐祢的仆人，我在祢面前俯伏倾听祢说的话。」圣灵要求我们绝对顺服。

再者，祂要求我们紧密与祂联合，天天更新祂和我们的联合，我们必须把整个生命都献给祂，让祂在我们身上结出荣耀的果子，使我们得以进到完全地步。

圣灵也要求我们靠著祂为主作见证，把领人归主视作自己的本分，圣灵要求我们把重价买来的身体作为神的殿，从中不断发出对父神和祂儿子耶稣基督的敬拜和赞美。

## 十一月三十日　复兴

{{< audio src="1130.mp3" >}}

> 「耶和华万军之神阿！求祢使我们回转，使祢的脸发光，我们便要得救。」（诗八十 19）

诗人写这首诗篇的时候，以色列人正在危难之中，仇敌讥笑他们，神也似乎离弃了他们。诗人曾三次引用了今天的这段经文来加强他的祷告：「求祢施展祢的大能来救我们。」

今天，我们虽然建立了不少教堂，但我们仍没有能力胜过各种罪，像醉酒、道德败坏、贪爱世界和钱财等等。不少神的儿女问：难道一点办法也没有么？难道没有复兴的盼望了么？难道神不愿意引导祂百姓更完全、更进一步地胜过罪、胜过一切敌挡基督的行为么？神不是应许照我们所求的赐下圣灵么？神难道不是等我们向祂祷告就开始复兴的工作么？我们极需要复兴，神也期望我们向祂支取祂的应许，并要我们以君尊祭司的身分来行使我们的权利（彼前二 9）。

复兴应由何处开始？是从那些愿意把自己献给神，作为圣灵使用的器皿，离弃罪恶和献己于拯救灵魂的信徒身上开始的。基督徒应当明白，并且以行为来证明他们一生的目标是事奉神，并且拯救那些主为他们流血舍己的人。

当神的儿女献上自己的一切，像耶稣基督那样生活、工作和受苦时，复兴就开始了。

亲爱的神的孩子，如果你愿意过一个更深、更丰盛的生活，你就当把为主作见证、领人归主、为人代祷，作为你生活的目标。
