---
title: 二十  神的同工
weight: 1
---

# 二十 神的同工

{{< audio src="601.mp3" >}}

「与神同工的。」（林前三 9）

「与神在一起的工人。」（林后六 1 A.V.）

「主和他们同工。」（可十六 20）

「我属我的良人，祂也恋慕我。我的良人来吧，让我们前去。」（歌七 10、11 另译）

信徒被描述为「祂的工作，在监督耶稣里造成的，为要行善」（弗二 10）之后，又由祂的隐藏者说出这些话（歌七 10、11）来，是在是最恰当不过了。她的态度是一种安息的信心；她说：「我属良人。我完全任由祂处置，分别归于祂，并奉召特派传神的福音（罗一 1）。祂将我隐藏在祂手荫之下，又使我成为磨亮的箭（赛四十九 2）。祂恋慕我；祂的旨意是使用祂已预备好的器皿，因为祂对我的恋慕使我也恋慕祂。我的良人，来吧！我不会也不敢没你的允许就冒然前去。来吧，让我们通往田间去——这世界的田地何其广大！」

信徒现在隐藏在祂手下而不谈自己，完全地被祂占有并恋慕祂。这是对「自我意识」与「羞怯」的神圣治疗。意识集中在神身上能排除对自我的忆恋，并赋予信徒最好的教化与最真实的恩惠。只要基督的同在强有力地向信徒的意识彰显，基督对信徒内在的启示就必会带来这样的效果。但若要恒久保持这果效，就必须知晓自己的生命已与良人联合在一起，亦即信徒要从自我中走出来，住在祂里面。

我们在书拉密女的经历里看见这样的例证：早期，虽然基督「因信住在她心里」，她却仍然受自我中心支配，紧抓住一切事物，且只看到它们与自己的关系。这些情形流露在她的话里，如「我的良人属我」，其次的思想才是「我属良人」（歌二 16）

然后我们观察到，当她安息在主保守中，说「我属我的良人，我的良人也属我」（歌六 3）时，就不再以自我为中心了。

如今，甚至「我的」也消失了，因为她已完全以祂为中心。祂充满了她的全心全灵——她有什么；她是什么；什么与她有关……都已全部逐出她的意识范围以外了。良人可以畅行祂的路，祂心中的愿望可获得满足，祂在圣徒身上的基业也可以得着。祂要她如何就可知道——这些充满了她的心智与思想。祂曾保护她，供应她每一项需要。她只需以主所认为她应需要的为需要，她只需渴慕祂所渴慕的，并让祂的旨意存在她里面。

哦，快乐的基督徒啊！从此太阳再西沉，因为神就是你的荣耀、你的至乐。「新郎怎样喜悦新妇，你的神也照样喜悦你。」（赛六十二 5）

## 扩大的异象

「我的良人，来吧，你我可以往田间去。」（歌七 11）

在神的光中，世界已被放在她面前。葡萄园的一小角不再会比安息更重要的。「我的教会，我的任务、我的目标」已被这广大的世界性工厂所取代。她听见良人说：「我另外有羊，不是这圈里的。我必须领他们来，他们也要听我的声音。」（约十六 16）因之，她也进入与祂伟大爱心的交通里。她知道，祂在这方面的「绝对必须」，正有如祂到髑髅地的「绝对必须」一样的重要（约三 14；太十六 21）。

她已知道，当那日祂以髑髅地的得胜身份坐在天父右边时，父必对祂说：「你求我，我就将列国赐你为基业，将地极赐你为田产。」（诗二 8）

强烈的怜悯盘据她的魂；她开始在祷告中为那些从来未谋面的人「尽心竭力」，渴望他们「心得安慰」，正如她一样，以致能「知道神的奥秘就是基督」（西二 1、2）。

## 客旅之灵

「你我可以在村庄住（借）宿。」（歌七 11）

现在她的灵和心是多么地自由，能照着祂所喜悦的迅速移动。「借宿」也无妨，因为她的住处是在祂里面。她多次说：「你往那里去，我也往那里去；你在那里住宿，我也在那里住宿。」（得一 16）现在祂即将引她向前，并成就祂的应许，「凡你们脚掌所踏之地，都必归你们。」（申十一 24）这些土地的所有权都必须归祂，因为它们要成为我们主基督的国度。她像亚伯拉罕一样，满足于做一个客旅、一个异乡人，寄居在「应许之地」的帐篷里。而有朝当她与祂一同作王掌权时，就必得这应许之地为基业。「谦卑人（属灵的谦卑 P.B.V.）必承受地土，以丰盛的平安为乐。」（诗三十七 11）

## 殷勤活动

「我们早晨起来往葡萄园去。」（歌七 12）

顺服的生命不容怠惰，在万王之王的畛域内只有不停的活动。当主耶稣还在世为人的时候曾说：「我父作事直到如今，我也作事。」（约五 17）假如天使们受命照顾主的隐藏者，在「他们行的一切道路上保护他们」（诗九十一 11），他们有许多事要做。生物性的活动妨碍神，但「被动」也不属于神；消极乃怠惰的别名。当神平息受造物的「自扰」与活动，而把信徒带进与祂有安息的同工中时，祂就借着祂的工具「有力地」工作（加二 8 A.V.）！信徒被加给殷勤的力量，甚至像主人一样得以「早起」往葡萄园去——当然，首先隐藏者不可忘记了幔内的代祷！

## 她对人们的喜悦

「去看看葡萄发芽开花没有，石榴放蕾没有。」（歌七 12）

从前，她曾未经主的答应，就去看葡萄发芽开花没有，结果发现自己已从隐藏处出来。现在她说：「让我们去看看！」她对于人们常有深挚的热情，然而，以前的「自我」活动，往往使她离开主的脚踪。如今，她深怕没有祂就轻易采取行动。若是她常求问主的旨意，祂就会保守她在祂的路径上。当她与祂一起看时，她乃「举目向田观看，庄稼已经熟了」（约四 35）；而在与主的联合中，她将看见神的恩惠，且为之高兴欢欣；并且，又可认明初熟的果子，当她看见血红的石榴花在主的儿女里时，仿佛就有一种特别的喜悦——因为它指出新妇们的隐藏之美，使祂的心得以满足。

## 与主相交

「我在那里要将我的爱情给你。」（歌七 12）

明白隐藏者对主的认识如何日渐增长，是有福的。在她的早期，有太多的「我」与「我的」（歌二 3、6）。

然后，她的说法成为「我的良人对我是……」（歌一 14）。如今，她说：「我在那里要将我的爱情给你。」其实即是「将你播植在我心中的爱情还给你，倾倒给那些你为他们死了的人们」。主说：「作在我这弟兄中一个最小的身上，就是作在我身上了。」（太二十五 40）她以主医治的话语包裹了破碎的心，向被掳着宣告得释放，又以神的安慰慰藉忧伤的人。她的生命是爱，而爱——祂的爱——使人心满意足！

她也知道要「安家」于祂随时随地同在的殿中。在不停的服事中，祂与她同在「那里」，而在「那里」，她向饥渴的人们倾倒出来，把祂给他们喝。

## 敞开的门

「在我们的门内有各样新陈佳美的果子。我的良人，这都是我为你存留的。」（歌七 13）

她又从嘴唇流出：「为你！」佳美的果子……为你存留的。现在，她从别人里面看见各式各样的果子。以前她以为只有一种特别的果子，可以被祂所接受，并希望能在主的每一棵「树」上都能看见它！现在她更明白信徒的个别性，并能辨明与主联合之新生命所结的「一切形式」的果子，因为「光明所结的果子，就是一切良善、公义、诚实」（弗五 9 C.H.）。

她也发现，当走在主为她预备的服事路上时，她不需到处奔走，寻觅采集主佳美果子的机会。每天，这一切就都在她的门口。她需要极大的警醒和忠心来收集被带到她手边的果子，以赎回光阴，并掌握赐给她的机会（注）。

（注：字面的意思就似乎，许多人为了想从中牟取最大利益，而设法要买尽市场里所有的那一种东西。——C.H.）
