---
title: 王上16-18章
weight: 6
---

# 王上16-18章

{{< audio src="1Ki16-18.mp3" >}}

## 第十六至十八章：列王纪上导读

亲爱的弟兄姊妹，主内平安。今天我们一起读了列王纪上十六到十八章。

## 第十六章：

我们先来看十六章，这一章是讲到以色列国列王行恶的事情。从所记载的我们看见，以色列国那些国王都是行恶的王。

十六章第1节，我们的神藉着耶户责备巴沙王（巴沙是以色列国王）。神责备他说：「我既从尘埃中提拔你，立你作我民以色列的君，你竟行耶罗波安所行的道，使我民以色列陷在罪里，惹我发怒。」我们的神告诉巴沙，是神从尘埃中提拔他，立他作以色列的君。然而他却忘记了神的提拔、抬举之恩，竟然忘恩行恶，行耶罗波安所行的道，使以色列民陷在罪里，惹神发怒。所以我们的神就给巴沙一个结局「我必除尽你和你的家，使你的家像尼八的儿子耶罗波安的家一样。凡属巴沙的人，死在城中的必被狗吃；死在田野的必被空中的鸟吃。」所以你看，这是何等可怕的一个结局！忘恩、行恶，惹神发怒，后果真的是不堪设想！

我们的恩主耶稣基督，祂是万王之王，万主之主、宇宙之主。祂为了爱我们的缘故，甘心降卑来到这个世界上，为我们代受咒诅，代还罪债。祂也是从灰尘里抬举贫寒人、从粪堆中提拔穷乏人的神。祂使我们与王子同坐，给我们真正悔改蒙恩的人作神儿女的福分。

就像神藉着先知耶户责备巴沙一样，我是从尘埃中提拔你，然而你竟作恶，惹神发怒。所以求神真的帮助我们，使我们常常想到神的抬举之恩、眷顾之恩，让我们不要作一个忘恩的人，乃是时时愿意作一个感恩的人。若没有神的抬举、眷顾、不肯放弃的爱临到我们，我们没有一个人有得救的指望。

下面我们就来唱一唱<<主，我想问一问你>>。这首歌，我们很熟。让我们深深的知道，我们是不配得神这样的抬举、眷顾的。然而神是这样的爱我们，所以真的是千首万支唱不尽感恩的歌......

主，我想问一问你，为什么这样爱我？
主，我想问一问你，为什么这样抬举我？
主，我想问一问你，为什么这样眷顾我？
主，我想问一问你，为什么不肯放弃我？
千言万语说不尽你的慈爱，千首万支唱不尽感恩的歌，
只求我主每一天，让我投进你的爱河。

神抬举巴沙，是让他能够给以色列民带来祝福的，然而他反而使以色列人陷在罪里，惹神发怒。所以这成为我们的警惕。保罗说在罪人中我是个罪魁；然而我蒙了怜悯，是因神要在我这罪魁身上显明祂一切的忍耐，给后来信祂得永生的人作榜样。所以神提拔我们，救赎我们这个罪魁，乃是要使我们明白神在我们身上显明了何等大的耐心与爱心，以至要使我们成为能够给后来信祂得永生的人作榜样，带给别人祝福的。所以但愿神也怜悯我们。我们每一个人或多或少、或大或小是对其他人是有影响力的，我们对自己的孩子，对自己的家人，或者是旁边的邻舍，都有一些影响力。所以但愿神使我们能够成为一个感恩的人，一个愿意敬畏神，而不是给别人带来害处、作恶以致惹神发怒、以至于像巴沙一样被神咒诅，我们不愿意成为这样的人。让我们记得加拉太书六章7节，神是这样说的，「神是轻慢不得的。人种的是什么，收的也是什么。」

后面我们看见以色列国好几个王，这个王位的更替。巴沙，他的儿子以拉作王两年，有一个心利背叛他，杀了他，篡了他的国位。然后心利一坐上王位，就杀了巴沙的全家，连他的亲属、朋友也没有留下一个男丁。正如我们的神藉着先知耶户责备巴沙的话。所以我们看见，我们的神真的是祂的话安定在天的！祂也真的是轻慢不得的神！巴沙一家，全部一个都没有留下，都被杀尽。是因为他一切的罪，是因为他以虚无的神惹耶和华以色列神的怒气。所以但愿神怜悯我们。我们的神是圣洁的，我们所向往的天堂也是圣洁的。有一首诗歌<<人不圣洁不能见神>>，这首诗歌也是我非常喜欢的，也是常常带领我应该存着敬畏的心活在神的面前。

人不圣洁，不能进入上帝荣光之地，
污秽不洁，上帝恨恶，天堂没有不义。
人不圣洁，不能进入上帝荣光之地，
恳求恩主施大怜悯，宝血将我洗净。

人不圣洁，不能进入上帝荣光之地，
污秽不洁，上帝恨恶，天堂没有不义。
人不圣洁，不能进入上帝荣光之地，
恳求恩主施大怜悯，宝血将我洗净。

我们真的需要不断地来到神施恩的宝座前，愿圣灵不断地光照我们、洁净我们，也藉着神的话语不断地提醒我们，使我们真的知道，我们活在这个世界上客旅一样的人生，但是要决定我们将来的，是否真的能够有份于永生的福分。

天堂圣洁好地方，罪孽污秽不能进。所以我们需要恳求恩主施大怜悯，宝血将我洗净。我们的恩主耶稣基督，祂被钉在十字架上，祂就是要用祂的宝血来涂抹我们一切的过犯、过错。所以我们需要耶稣宝血的遮盖，我们也需要存着悔改的心、敬畏的心，活在神的面前。

后面我们看见，这个把巴沙全家杀得片甲不留的心利，只在得撒作王七天，后来他就被暗利所取代。暗利，他也是行耶和华眼中看为恶的事，比他以前的列王更甚。然后，他的儿子亚哈，更是「比他以前的列王更甚，犯了尼八的儿子耶罗波安所犯的罪。他还以为轻，又娶了西顿王谒巴力的女儿耶洗别为妻，去侍奉敬拜巴力。」所以我们看见，尽管暗利、亚哈，他们在世上的时候成为了以色列国的国王，但是上帝对他们的评判却是：他们的一生，在神眼中是看为恶的，是行耶和华眼中看为恶的事。所以他们的人生其实是没有价值的。

箴言三章7节是这样对我们说的，「不要自以为有智慧，要敬畏耶和华，远离恶事。」但愿神使我们靠近智慧的源头――我们的恩主，好使我们真的能够成为一个不要自以为有智慧，乃是敬畏神，远离恶事的人。

## 第十七章：以利亚的信心操练

下面我们来看列王纪上第十七章，这一章是我们的神操练北国的先知以利亚的信心。以利亚，是我们的神所隐藏的，是给当时代的人带来祝福的。我们的神先给他信心的操练。十七章第1节「基列寄居的提斯比人以利亚对亚哈说：『我指着所侍奉永生耶和华以色列的神起誓，这几年我若不祷告，必不降露，不下雨。』」在这一节里，我们可以看见，以利亚他过的是客旅的生活，是「基列寄居的」，他是过寄居的生活。其实我们活在这个世界上，我们的家乡真的是在天上。

在希伯来书十一章里面说到一些信心伟人，也是承认自己在世上是客旅，是寄居的。说这样话的人，是表明自己要找一个家乡。后面16节说到，「他们却羡慕一个更美的家乡，就是在天上的。所以神被称为他们的神，并不以为耻，因为他已经给他们预备了一座城。」所以神当时让以利亚操练信心的生活，过寄居的生活。其实我们的神也真的要让我们像那些信心伟人一样，活在这个世界上乃是羡慕一个更美的家乡，就是在天上的。我们活在这个世界上，实在是客旅，是寄居的。

从十七章的第1节以利亚对亚哈的话当中，我们看见，他知道自己所侍奉的是永生耶和华。他说：「我指着所侍奉永生耶和华以色列的神起誓，这几年我若不祷告，必不降露，不下雨。」所以我们看见以利亚乃是活在永生耶和华以色列的神面前，他乃是侍奉永生耶和华以色列的神，他知道自己所侍奉的是谁。你我知道我们所相信、所跟随、所侍奉的是谁吗？如果我们真知道我们所相信、我们所跟随、我们所侍奉的乃是永生耶和华以色列的神，是创造宇宙万物，也是差遣祂怀里独生爱子，为我们罪人作成奇妙救恩的永活神的话，那么我们对人说话的时候，我们也带着属天的权柄。当时以利亚就说：「我指着所侍奉永生耶和华以色列的神起誓，这几年我若不祷告，必不降露，不下雨。」所以他能够说出这么有把握的话，是因为他所侍奉的永生的神已经向祂的仆人、向与祂亲密的仆人启示。

后面2到7节，我们看见，「耶和华的话临到以利亚说：『你离开这里往东去，藏在约旦河东边的基立溪旁，你要喝那溪里的水，我已吩咐乌鸦在那里供养你。』于是，以利亚照着耶和华的话，去住在约旦河东的基立溪旁。乌鸦早晚给他叼饼和肉来，他也喝那溪里的水。过了些日子，溪水就干了，因为雨没有下在地上。」

我们看见，当神的话临到以利亚，让他藏在约旦河东边的基立溪旁的时候，他顺服神的旨意，在基立溪旁退修。真的神差遣乌鸦早晚给他叼饼和肉来吃。所以一个神的仆人顺服神的旨意，是非常地重要。这样才能够经历到全能的神，出乎意料地供应、神迹般的供应。我们的神竟然差遣乌鸦早晚给他叼饼和肉吃。所以但愿神也加添我们信心，使我们知道我们所信靠的是怎样一位全能的神，连乌鸦也是听命于我们的神，因为一切都是我们的父神所创造的，无不是祂所管理的。

在列王纪上十七章1到6节，我们看见，以利亚过客旅的生活，他也是因为与神之间亲密的关系，能够凭信向亚哈王宣告，并且顺服神的旨意到基立溪旁退修。以利亚也学了完全顺服神旨意的功课。

然后，我们的神还要继续地来操练祂的仆人，好使他将来能够成为是藉着他使以色列人认识我们的神，使以色列人心回转到神面前的这样的一个器皿。然后我们的神就让他在身体上、信仰上操练圣洁。我们的神吩咐他起身往西顿的撒勒法一个寡妇那里去，让寡妇来供养他。我们知道，孤男寡女，这是一个非常严重的考验。大卫――合神心意的大卫，曾经在这方面失脚，参孙（我们都知道的），他也是一再地跌倒在这个方面。所以神要用的以利亚，神要藉着撒勒法的寡妇来操练他在这方面靠神得胜、靠神分别为圣。

当以利亚顺服神的旨意，到西顿的撒勒法那里，遇见这个寡妇的时候，他就让这个寡妇取点水给他，拿点饼给他。那个妇人说到自己坛里也只有一把面，瓶里只有一点油了，她和她的儿子作饼吃了就准备死了。我们神的器皿，藉着神的话来劝勉她。他说：「不要惧怕，可以照你所说的去作吧！只要先为我作一个小饼，拿来给我，然后为你和你的儿子作饼。因为耶和华以色列的神如此说：『坛内的面必不减少，瓶里的油必不缺短，直到耶和华使雨降在地上的日子。』」我们看见以利亚，他真的与神有亲密的关系，他与人说话乃是带着权柄来向妇人宣告「耶和华以色列的神如此说」，让人的心转向神的话语，让人的心对神的话语产生信心。当那个妇人愿意顺服的时候，这个妇人也蒙福。果然，神照着祂的话语来成全，使「她和她家中的人，并以利亚，吃了许多日子。坛内的面果不减少，瓶里的油也不缺短，正如耶和华藉以利亚所说的话。」所以当神吩咐人说话的时候，神必会负祂全部的责任。但愿神也兴起更多愿意读神话语，愿意用心灵来聆听神的微音，也用心来传说神的话语，这样清心爱主的人，不断地被神所兴起，能够带给人真实的信心，来转向我们的神。

后面17节我们看见一个考验，对撒勒法的寡妇来说，是一个考验。就是她的儿子病了，并且是「病得甚重，以致身无气息。」然后妇人就对以利亚说：「神人哪，我与你何干？你竟到我这里来，使神想念我的罪，以致我的儿子死呢？」所以我们看见爱主的人，也是有苦难的。这个妇人是愿意顺服、愿意接待以利亚、供养以利亚的。但是他们家因为接待，反而也遭遇了儿子病重，甚至病得身无气息这样一件事的时候，我们一方面看见爱主的人也有苦难，但是一方面我们也看见这些苦难背后所带来的祝福。

我们看见，一方面这个妇人在苦难当中省察。她说：「神人哪，我与你何干？你竟到我这里来，使神想念我的罪，以致我的儿子死呢？」她知道自己是一个有罪的人，所以神想念起我的罪了，所以我的儿子现在遭遇这样的状况，就是儿子身无气息了。所以在苦难当中，也常常会使人更多地屈膝，更多地在神面前省察，这是苦难所带来给我们的一个益处。

后来我们看见以利亚，他藉着祷告，三次伏在孩子身上求告耶和华。然后我们的神听祷告，应允以利亚的话。孩子的灵魂仍入这个孩子的身体，这个孩子就活了。所以当这个孩子死了，然后又活了，灵魂仍入他身体，活了以后交给他母亲的时候，这个妇人她的生命就长进了。她说：「现在我知道你是神人，耶和华藉你口所说的话是真的。」

本来可能只是头脑的相信耶和华的话是真的，但是现在经历到神藉着以利亚来使他的孩子――没有气息的孩子，能够活活地交给她的时候，她真的经历到我们的神乃是顾念人的神，我们的神乃是真的有大能、能叫死人复活的神。所以感谢我们的主，你我每个人的经历也是不同，神所量给我们的环境也不同。但是让我们从神的话语当中，我们就学到功课，我们真知道我们的神乃是能叫死人复活的神。复活在祂，生命在祂，祂就是复活，祂就是生命。也使我们经历各种难处以后，使我们更真实地与主之间乃是有亲密的关系，也更加相信我们的神所说的每一句话都是阿们、都是那样地真实。

## 第十八章：

第十八章，是以利亚在迦密山上大战巴力先知。神把他的仆人隐藏，学习信心的功课、追求分别为圣的这样的学习、这样的功课以后，隐藏有时，显露有时，神要藉着这个大有信心的、愿意完全地顺服神旨意的以利亚，来使巴力先知全部被杀掉，使以色列众民的心都归回，真知道耶和华是神。

在十八章第1节「过了许久，到第三年，耶和华的话临到以利亚说：『你去，使亚哈得见你，我要降雨在地上。』以利亚就去，要使亚哈得见他。那时，撒玛利亚有大饥荒。」我们看见，神考验、隐藏祂的仆人很久，到第三年的时候，我们神的话就临到了以利亚说，你去，使亚哈得见你。我们知道亚哈当时遇见以利亚的时候，他的第一句话就是「使以色列遭灾的就是你吗？」

我们看见王对以利亚是指责，所以其实以利亚去见以色列王亚哈的时候，如果不是真的知道是神的差遣，不是真的知道我们的神比世上的王更大，他就会产生畏惧的心理。但是我们知道以利亚的信心已经成熟，他真知道我们的神乃是真神，是惟一的神，远超世上所有的君王。所以当我们的神吩咐以利亚去的时候，他就去。当我们的神应许祂要降雨在地上的时候，他知道我们的神必定会降雨在地上。我们知道，当他在迦密山上，使巴力的众先知都杀掉以后，他就去一次一次，七次地祷告在神面前。后来仆人只看见一小片云从海里上来，不过如人手那样大的时候，以利亚就说，你上去告诉亚哈，马上就要下大雨了，当套车下去，免得被雨阻挡。所以我们看见以利亚已经是被操练成功，知道我们的神说的话句句都是真实，都是阿们，都是可信的。

我们看见以利亚和侍奉巴力的四百五十个先知，并耶洗别所供养侍奉亚舍拉的那四百个先知都上迦密山。他对众人说：「『你们心持两意要到几时呢？若耶和华是神，就当顺从耶和华；若巴力是神，就当顺从巴力。』众民一言不答。」你看当时的人与以色列北国，他们在列王的误导之下，他们已经拜惯了虚无的神，他们已经不认识耶和华是他们的真神。所以当以利亚责备他们「心持两意要到几时呢？若耶和华是神，就当顺从耶和华；若巴力是神，就当顺从巴力。」但是众民却一言不答。他们实在是一群心持二意的人，他们实在是一群不认识耶和华是神的人，他们也是一群不会顺从耶和华的民众。所以我们的神要藉着他所隐藏、所操练的这样的一个器皿，就是以利亚，祂要显出祂的大能大力来，要苏醒祂百姓的心。

所以神藉着以利亚让巴力先知他们先筑坛，先求告，结果一点都没有响动。后来，30节开始，以利亚筑坛，我们看见30节下半节「他便重修已经毁坏耶和华的坛。」我们看见神的坛已经被毁坏了。而神藉着祂忠心的仆人以利亚，要重修已经毁坏耶和华的坛，他要修复神和人之间的关系，神和北国以色列民之间的关系，要恢复以色列人真实敬拜真神耶和华这样的一个祭坛。但愿神也修复我们每一个人的祭坛，使我们真的能够常常屈膝来到神的面前，使我们恢复我们和父神之间真实的关系。

后面以利亚照着雅各子孙支派的数目，取了十二块石头。这十二块（我们知道，尽管当时南国犹大、北国以色列已经分为两国，但是在以利亚看来还是合一的，所有的民众都是合一的，所以他取了十二块）石头筑坛，并且在坛的四围挖沟。这挖沟，一方面就是说在坛四围挖沟，把这个坛成为一个专属神的、分别为圣的地方。把坛四围的许多的东西，泥土、污秽东西都挖出来。一般我们解经的人都认为，我们筑坛献祭，我们需要在神面前认罪悔改，清除罪孽，然后神的恩典才充满。

后面，他们在坛上摆好了柴，把牛犊切成块子，放在柴上，用四个桶盛满水，倒在燔祭和柴上。在这里我们看见，柴也是湿的，祭物也是湿的，沟里满了水；坛上的牛犊是切成块子的，是破碎的，也就是献上燔祭要被焚烧的，是完全献上给神的。湿的柴、湿的祭物、满了水的沟，能够被烧着甚至被烧尽，那完全就是神所作的工作。人是无法把湿的柴、湿的祭物、已经满了水的沟给烧着甚至烧尽的。所以当我们的神听了以利亚的祷告，降下火来烧尽燔祭、木柴、石头、尘土，又烧干沟里的水的时候，众民看见了，就俯伏在地，说：「耶和华是神！耶和华是神！」

所以，民众他们要等到神迹才明白耶和华是神。而以利亚他的祷告，我们看见他是这样说的：「亚伯拉罕、以撒、以色列的神，耶和华啊，求你今日使人知道你是以色列的神，也知道我是你的仆人，又是奉你的命行这一切事。耶和华啊，求你应允我，应允我！使这民知道你耶和华是神，又知道是你叫这民的心回转。」所以我们看见，以利亚深深地知道我们的神乃是亚伯拉罕、以撒、以色列的神。他已经知道神就是神，他的心也真尊神为大为王，他也愿意在今日神藉着他「使人知道你是以色列的神」，他只不过是神所使用的一个不配的仆人而已，是奉神的命而行这一切的事。所以他在神面前恳求神应允他的祷告「使这民知道你耶和华是神，又知道是你叫这民的心回转。」所以我们看见，使人的心回转，是神自己的工作。以利亚也深深地知道，惟有将荣耀归给我们的神，也惟有我们的神能够使顽梗悖逆迷蒙的心得以回转。所以求神也开启我们愚蒙的心，让我们的心都能够藉着读神的话，来使我们的心也开窍，明白耶和华是活神，是真神，也使我们的心来回转在我们的神面前。

当我们的神降下火来烧尽这一切的时候，知道耶和华是神了。以利亚就吩咐他们拿住巴力的先知，不容一人逃脱。后来他们就拿住了那些巴力的先知，把他们都在基顺河边杀了。

后面，41节到46节，以利亚知道我们的神一定会降雨的，因为我们的神早就应许，并且一切都在神的掌管之中。所以，以利亚就从仆人第七次汇报的，就是「有一小片云从海里上来」，他就知道马上就要降下大雨了。这里，在神应许祂要降雨，到祂真正降下雨之间，还有一个值得我们学效的，就是「以利亚上了迦密山顶，屈身在地，将脸伏在两膝之中。」祷告。所以求神真的也怜悯我们。虽然我们知道，神的应许在基督里都是成全的，但是神要让我们在经历祂的大能、祂的慈爱、祂的真实这个过程当中，还需要我们真的常常像以利亚一样，屈身在地，将脸伏在两膝之中，在神面前作一个专心地仰望。当我们在神面前这样真实地交托仰望的时候，我们也必能如以利亚一样，经历到我们神的真实，经历到我们神的眷顾，经历到我们神的大能。

今天的信息就分享到这里，感谢主。
