---
title: 王上19-22章
weight: 7
---

# 王上19-22章

{{< audio src="1Ki19-22.mp3" >}}

## 第十九章：以利亚的软弱与复兴

亲爱的长辈弟兄姊妹主内平安。今天我们一起读了列王纪上十九到廿一章。列王纪上共有廿二章，我们把十九到廿二章一起有一点分享。我们知道列王纪上十八章是以利亚在迦密山上大战巴力先知，他大蒙神的恩典，神藉着他使以色列民众知道耶和华是神，并且把巴力的先知拿住杀掉了。十九章我们看见以利亚得胜以后，他的失败软弱。当时亚哈将以利亚用刀杀先知的事告诉耶洗别，耶洗别就来恐吓以利亚说：「明日约在这时候，我若不使你的性命像那些人的性命一样，愿神明重重地降罚与我。」

以利亚见这光景，就起来逃命，到了犹大的别是巴，他是北国以色列的先知，逃到了南国犹大的别是巴。所以我们看见，当一个人的眼睛不定在全能的神身上的时候，当一个人的眼睛从定睛在神的身上转移到环境，转移到看人的时候，他的信心就软弱了，他就开始逃命。他因着他自身的软弱，破坏了整个本来已经得胜的局势。他甚至在罗腾树下求死。

他说：「耶和华啊，罢了！求你取我的性命，因为我不胜于我的列祖。」他与人比，与列祖比，觉得自己真的是太失败了。所以我们说，人真的是常常会陷入到一个软弱的光景当中，但是我们的神是叫软弱的人从新得力的神，神藉着超然的供应，一次、两次藉着天使拍他，让他吃，并且扶持他，让他接受新的托付：膏两个王，一个是亚兰王哈薛，一个是以色列王耶户；还有，膏一个先知，就是以利沙。以利亚，就接受了神的托付。

19到21节，是写到以利亚遇到以利沙。在耕地的时候，以利沙他赶着第十二对牛，他是一个非常忙碌的人。但是以利亚把自己的外衣搭在以利沙的身上，以利沙后来就决意应召，宰了一对牛，用套牛的器具煮肉给民吃，然后就起身跟随以利亚，服侍他。所以我们看见，以利沙真的是一个心意非常决然来回应呼召的人。他有十二对牛，他自己本来赶着第十二对，但是当他听到以利亚来呼召他的时候，他跟父母亲嘴以后就决意跟随他的时候，他真的作了破釜沉舟的这样的举止――他「用套牛的器具煮肉给民吃」。套牛的器具是工作的时候必须用的，他毁坏这些套牛的器具，用这些套牛的器具当柴烧，煮肉给民吃。然后他就起身跟随以利亚，服侍他。他不给自己留后路，就是决意应召来服侍神。

十九章最后一节写着「以利沙......起身跟随以利亚，服侍他。」其实我们知道以利亚是以色列人的战车马兵，是神所重用的器皿，神藉着以利亚来呼召以利沙，以利沙也明白，是以利亚邀请他一同来服侍以利亚所服侍的神。当人对我们的神有真正的认识的时候，人是心甘情愿，五体投地，是十分决志要跟随的。所以历世历代以来，真正蒙恩跟随主的人都是甘心乐意走上这条艰难却蒙福的光明大道的。

## 第二十章：亚哈与亚兰王的争战

在列王纪上第二十章，是写到亚兰王与以色列王亚哈的争战。当时亚兰国非常地强盛，他们提出非常无理的要求。但是，以色列王亚哈一开始都一一答应。后来亚兰王得寸进尺，所以长老和百姓建议王不要听从亚兰王，也不要应允他。

在13节，有一个先知来坚固以色列王亚哈的信心。先知是这样说的：「耶和华如此说：『这一大群人你看见了吗？今日我必将他们交在你手里，你就知道我是耶和华。』」我们的神要亚哈认识耶和华是真神，所以我们的神就辅助以色列王亚哈打赢这场仗。打赢以后，先知又勉励以色列王「当自强，留心怎样防备，因为到明年这时候，亚兰王必上来攻击你。」

然后亚兰王果然第二次来侵犯，他们说：「以色列人的神是山神，所以他们胜过我们，但在平原与他们打仗，我们必定得胜。」神又差遣神人来见以色列王说：「耶和华如此说：『亚兰人既说我耶和华是山神，不是平原的神，所以我必将这一大群人都交在你手中，你们就知道我是耶和华。』」所以我们的神一再地要开启以色列王亚哈的心，要让他认识神是全宇宙的神，是全能的神。祂不单是亚兰王所说的是山神，也是平原的神，是全宇宙的神。所以神藉着先知告诉、坚固亚哈的信心，让他心能够被开启，认识我们的全能的神。

在战场上我们发现以色列人与亚兰人对营交战的时候，以色列人大大地杀败了亚兰人，「杀了亚兰人步兵十万，其余的逃入亚弗城，城墙塌倒，压死剩下的二万七千人。」所以我们知道，得胜真的在乎耶和华。箴言二十一章31节是这样说的「马是为打仗之日预备的，得胜乃在乎耶和华。」所以，让我们真的将神的话紧记在我们的心中，让我们的眼睛定睛在我们的神身上。我们知道我们的恩主耶稣基督，祂死里复活，胜过了罪恶的权势、死亡的权势、黑暗的权势，祂得胜有余。我们真正信靠耶稣基督的人，我们可以支取基督的得胜。

后面30节的下半节，到最后我们发现，亚兰王应该是神命定要灭绝的人（42节），但是亚哈王竟然把亚兰王便哈达给放回去了。后来神就差遣一个先知来责备亚哈放纵仇敌。他就对王说：「耶和华如此说：『因你将我定要灭绝的人放去，你的命就必代替他的命，你的民也必代替他的民。』」后来，就在列王纪上廿二章34到35节里应验，就是以色列王和犹大王约沙法上基列的拉末去的时候。尽管以色列王改装上阵，让犹大王约沙法仍穿王服，然后有一个人随便开弓，恰巧射入以色列王的甲缝里，结果亚哈就阵亡了。所以我们看见，一个不遵行神旨意的人是何等危险！

## 第二十一章：

列王纪上第廿一章，是亚哈他无理地夺去拿伯的葡萄园。在这里我们看见，因为拿伯的葡萄园靠近亚哈的王宫，所以他要将拿伯的葡萄园当作他自己的菜园。但是拿伯是敬畏神的，他不敢将先人留下的产业给王，亚哈他就闷闷不乐地回宫。在这里我们看见亚哈作为一个王，他已经是富甲天下，但是他还是存有贪心。所以一个人的贪心真的是常不自觉的，已经拥有了那么多，还去贪拿伯的葡萄园。所以我们也是，神给我们多么多的东西，但是我们常常也还是贪心、不足。所以求神怜悯我们，给我们一颗知足感恩的心，以自己所有的为足。

下面就是讲到耶洗别，她任意妄为，让亚哈利用王的印，宗教的这样的律法，两个假见证人，就使拿伯被杀了，拿伯被石头打死了。在列王纪下九章26节，我读出来（九章26节，就是他的众子其实也是被杀死的）：「『我昨日看见拿伯的血和他众子的血，我必在这块田上报应你。』这是耶和华说的。」所以我们看见亚哈的贪心，王后耶洗别任意妄为，造成了何等可怕的一个事实，就是拿伯和他的众子被活活的置于死地。

然后神的话就临到了以利亚，让他去警告亚哈王，宣判神必定要责罚他。神藉着以利亚对亚哈说，「你要对他说：『耶和华如此说：你杀了人，又得他的产业吗？』又要对他说：『耶和华如此说：狗在何处舔拿伯的血，也必在何处舔你的血。』」后来神就藉着以利亚宣判他，就是说「凡属亚哈的人，死在城中的，必被狗吃；死在田野的，必被空中的鸟吃。」所以当这样宣判了以后，我们看见神真的有无限的怜悯。当「亚哈听见这话，就撕裂衣服，禁食，身穿麻衣，睡卧也穿着麻布，并且缓缓而行。」所以当神看到亚哈听见神藉着以利亚对他的宣判以后，亚哈的心受了警告，他真的是撕裂衣服，他也愿意禁食，他穿麻布，睡卧的时候也穿着麻布，所以他有一颗真实悔改的心，走路的时候也是缓缓而行。所以，神是鉴察人心肠肺腑的，知道亚哈他在神面前有一颗自卑的心了，有一颗愿意悔改的心了，所以我们的神就有丰盛的怜悯，神的话再次临到以利亚说：「亚哈在我面前这样自卑，你看见了吗？因他在我面前自卑，他还在世的时候，我不降这祸，到他儿子的时候，我必降这祸与他的家。」

在我们的眼中，亚哈是何等地坏的一个王，但是当他愿意真实自卑在神面前的时候，我们的神真的愿意怜悯他。在以西结书卅三章11节，我们的神说：「我断不喜悦恶人死亡，惟喜悦恶人转离所行的道而活。」所以但愿神真的开启我们的心窍，不断地光照我们，我们这个罪恶败坏的天性，真的出于亚当里面的所有的一切，所行的义，都如污秽的衣服，都不蒙神悦纳。所以当神不断地光照我们生命当中许多不合神心意的地方的时候，神也要让我们像亚哈一样自卑在神面前。当我们真的自卑在神面前的时候，我们的神真的有丰盛的怜悯。亚哈蒙神眷顾，祂说：「亚哈在我面前这样自卑，你看见了吗？因他在我面前自卑，他还在世的时候，我不降这祸。」所以，我们的神迟延降祸。我们的神真的是有怜悯的。像尼尼微城，罪大恶极的尼尼微城，当他们愿意披麻蒙灰在神面前悔改的时候，我们的神也给他们极大的恩典。

## 第二十二章：

在第廿二章，就是先知米该雅警告亚哈将要阵亡。在这一章里面，我重点想分享的就是这一个忠心的米该雅。当众先知都异口同声向王说吉言的时候，说谄媚的话的时候，但是米该雅却说：「我指着永生的耶和华起誓，耶和华对我说什么，我就说什么。」所以他只忠心传讲神所要让他说的话。别人都说亚哈可以上阵去打仗，必然会得胜的。但是米该雅却没有这样的随着众人说好话、说吉祥的话、讨人喜欢的话。所以，作为一个神的代言者，最首要的就是要忠心，不看人的脸色，不讨好人，只专心来传讲神的话语。

下面廿二章的第19节，米该雅说的话里面，我们看见他是一个实实在在看见当时有许多的人是说话引诱亚哈上基列的拉末去阵亡的。他也有爱心来向王作警告，警告王，你去打仗的话，是有生命的危险的。

对一个不愿意领受先知米该雅对他警告的，反而会觉得：我要去打仗，我执意要去上阵打仗，你不说吉言，你还单说凶言，觉得好像带有咒诅一样，让人心里觉得不舒服的。所以，用爱心说诚实话，其实是要付代价的。他不单有胆量这样向王宣告，另外一个代价就是，基拿拿的儿子西底家打米该雅的脸。所以我们看见，神的先知米该雅在众人面前，对王说实话的时候，直接就被打脸。王心里也很不高兴，就吩咐手下的人「把这个人下在监里，使他受苦，吃不饱、喝不足，等候我平平安安地回来。」

所以我们看见，真的，作一个神的忠心的仆人，他明明是出于爱心，出于忠心来劝告王：前面有危险。但是，王不但不听，反而把他下在监里，使他受苦，还吃不饱、喝不足。所以历世历代忠于神的仆人，都是以生命来服侍万王之王。尽管自己的人生，自己的自由受到损失，但是他们依然忠心地来传讲神的话语。

新约当中保罗也是这样，在提摩太后书二章9节是这样说的，「我为这福音受苦难，甚至被捆绑，像犯人一样；然而，神的道却不被捆绑。」我们看见保罗为福音的缘故受苦难，他被人像对待犯人一样的被捆绑。但是他依然忠心地传讲神的道，他知道神的道却不被捆绑。所以感谢主，但愿神也加给祂忠心的仆人像保罗一样，尽管在忠心传道的过程当中，会遇到一些不公正的对待，受辱、捆绑，世人看为的明显的一些受损，但是只要神的道不受捆绑，只要有人真正的得福，他们就愿意忠于神的托付，来忠心传讲神的信息。

后来我们看见亚哈果然阵亡了。

41节这里到50节这里，说到犹大国王约沙法。他是行耶和华眼中看为正的事的，好王。但是44节这一节「约沙法与以色列王和好。」就是以色列王跟犹大国王约沙法他们通婚。军事联盟，但是神不喜悦这样的联盟。这个我们以后历代志下的时候，一起再来分享。其实神告诉我们「滥交朋友的，自取败坏」（这在箴言十八章24节），「但有一朋友，比弟兄更亲密。」所以唯有主是我们的救主，是我们最亲爱的伴侣。让我们真的以祂为宝，以我们的恩主为人中之第一人。

今天的信息就分享到这里，感谢主。
