---
title: 王上1-3章
weight: 1
---

# 王上1-3章

## 第一至三章：列王纪上导读

亲爱的长辈弟兄姊妹，主内平安。今天我们一起来分享列王纪上一至三章。

英国作家培根曾经说过：读史使人明智，读诗使人聪慧。从今天开始，我们要来读以色列列王的事迹，到后来所罗门的儿子罗波安时代分为南国犹大和北国以色列。在列王纪上、下记载，何时王和百姓敬畏神、寻求神、倚靠神、顺从神，国就享太平，不然反之，内忧外患就会纷至沓来。所以，读列王纪，是让我们从列王的功败得失当中汲取教训，使我们知道我们该如何敬畏神、寻求神、倚靠神、顺从神。

## 第一章：大卫王的晚年

列王纪上一章1－37 节是大卫王的晚年。我们知道大卫作王 40 年，神使他得胜，他也是一个深受百姓爱戴的一个好王，他也是非常的爱他的百姓。在我们昨天刚读的撒母耳记下廿四章17节我们看见，当大卫数点百姓犯罪，神让他有三灾当中拣选其中一样灾；他后来就在神面前祷告说：「我犯了罪，行了恶；但这群羊作了什么呢？愿你的手攻击我和我的父家。」所以他是非常爱他的百姓的，他愿神的手来攻击他和他的父家，他没有像扫罗一样把责任推给百姓。

在撒母耳记上十五章里面，扫罗自己也怜惜亚甲，也爱惜上好的牛、羊、牛犊的，但是当神藉着撒母耳来责备他的时候，他却说是百姓爱惜上好的牛羊，他自己实在是听从了耶和华的命令。所以我们看见一个对比，大卫王实在是一个愿意爱百姓并且在神面前真实认罪悔改的。人都是不完全的，都是会有错的。但是当我们在神面前有一颗真实认罪悔改的心，是蒙神悦纳的。

然后我们看见在第一章里面1－4 节，曾经在拔示巴这件事上，大卫犯罪，他所行的我们的神甚不喜悦，他所行的这件事，叫耶和华的仇敌大得亵渎的机会。当先知拿单用智慧的言语责备他，他悔改以后，但是在他的家庭当中却兴起了许多的祸患，刀剑永不离开他的家，然后他就吃罪恶的果子，他和拔示巴所生的儿子夭折，然后他的儿子暗嫩知伦然后被押沙龙杀死，押沙龙反叛也被杀死。列王纪上记载的亚多尼雅为了争夺王位，后来也被所罗门杀死。所以他的罪虽然被神赦免，但是罪所带来的可怕的后果，所付的代价却是极为惨重的，所以这也给我们引起警惕，让我们知道我们的神乃是轻慢不得的。

在列王纪上第一章里面，我们看见大卫在年纪老迈的时候，臣仆为他寻得一个非常美貌的童女，就是亚比煞。「这童女极其美貌，她奉养王，伺候王，王却没有与她亲近。」我们看见在大卫年老的时候，他外体虽然毁坏，但是内心却一天新似一天，曾经的失败――在面对美貌女子的考验面前，他曾经失脚；而现在，当臣仆为他寻得美貌的女子为他取暖的时候，「她奉养王，伺候王，王却没有与她亲近。」所以当一个人属灵的功课还没学好的时候，神依然会让我们有学习的机会的时候，看我们是否能够学好这个功课，当学好这个功课的时候，神就把这一个功课挪去。

5节到10节是亚多尼雅争夺王位，而11节开始到这一章的最后，是说到所罗门名正言顺地被大卫王立为以色列的王。我们看见这个亚多尼雅自尊，他说：「『我必作王。』就为自己预备车辆、马兵，又派五十人在他前头奔走。」元帅约押以及祭司亚比亚他，都顺从他，帮助他。他没有敬畏神的心，也不爱自己的父亲，不尊敬自己的父亲，也没有顾念自己幼小的弟弟们。他只是自尊自强自立为王。他没有从押沙龙败亡当中汲取教训，他背着大卫王，背着祭司撒督、先知拿单以及大卫的勇士等，他以为有约押的帮助和祭司亚比亚他的顺从、帮助，就可以自立为王了。所以我们看见，他倚靠的是人的膀臂。行事违反神的旨意，不蒙神的祝福。

11节到这一章的最后一节，是讲到所罗门怎样的被大卫所膏立，藉着祭司撒督，所罗门正式被尊为王，而亚多尼雅窃位却不能站立。当大卫膏立所罗门作王的消息传到亚多尼雅和他所请的众客筵宴的这个地方的时候，他们听见这话就惊惧，起来四散。亚多尼雅他也惧怕所罗门，去抓住祭坛的角。然后所罗门说：「『他若作忠义的人，连一根头发也不至落在地上；他若行恶，必要死亡。』于是，所罗门王差遣人，使亚多尼雅从坛上下来，他就来向所罗门王下拜。所罗门对他说：『你回家去吧！』」

所罗门是大卫所立的王，所以他是名正言顺的；而亚多尼雅他却不能站立了。所以这也让我想到，我们的生命当中，有旧生命，像亚多尼雅，是凭着私欲行事的，常常自立为王，常常要倚靠自己血肉的膀臂来行事，但是神已经立耶稣基督为我们心中的王。所以我们的新生命应当是尊神为王的，尊主为王的，他本就是万王之王，万主之主，所以只有让我们的主恢复在我们新生命当中该有的真正的地位，才能让旧生命失去他管辖的权利。当所罗门被拥立为王的时候，亚多尼雅自然不能站立。

## 第二章：大卫的遗训

第二章是大卫给所罗门的遗训。在这里我们看见大卫对所罗门说：「我现在要走世人必走的路，所以你当刚强作大丈夫，遵守耶和华你神所吩咐的，照着摩西律法上所写的行主的道，谨守他的律例、诫命、典章、法度。这样，你无论作什么事，不拘往何处去，尽都亨通。耶和华必成就向我所应许的话说：『你的子孙若谨慎自己的行为，尽心尽意、诚诚实实地行在我面前，就不断人坐以色列的国位。』」我们看见大卫劝勉他的儿子所罗门要刚强作大丈夫，遵守耶和华我们的神所吩咐的。照着摩西律法上所写的行主的道，谨守祂的律例、诫命、典章、法度。就这样，无论做什么事，不拘往何处去，尽都亨通。所以大卫知道怎样才能够尽都亨通，惟有谨守、遵行神的话语，行主的道，要谨慎自己的行为，尽心尽意、诚诚实实地行在神的面前。但愿神藉着大卫教导所罗门的话，也记在我们的心中，使我们也知道该如何活在神的面前，谨守遵行所神所吩咐的，行主的道，尽心尽意、诚诚实实地行在神的面前。大卫不单教导对神该如何，也教导如何待人。要凭公义来待人，善恶、功过分明才可以服人。

他先谈到约押，这个曾经跟大卫一起战斗，也建了许多的战功，但是他妒忌、专权。杀了两个可以作元帅的押尼珥和亚玛撒。押尼珥，我们知道在撒母耳记下三章里面记载，约押是公报私仇。三章 27节是这样说的「押尼珥回到希伯仑，约押领他到城门的瓮洞，假作要与他说机密话，就在那里刺透他的肚腹，他便死了。这是报杀他兄弟亚撒黑的仇。」所以他是公报私仇，也除去了对他的元帅地位具有威胁性的押尼珥。在撒母耳记下 二十章里面，他也是用诡计杀了亚玛撒。在二十章9节「约押左手拾起刀来，对亚玛撒说：『我兄弟，你好啊！』就用右手抓住亚玛撒的胡子，要与他亲嘴。亚玛撒没有防备约押手里所拿的刀，约押用刀刺入他的肚腹，他的肠子流在地上，没有再刺他就死了。」

所以约押他虽然建立许多战功，但是在太平之时流了两个可以作元帅的押尼珥和亚玛撒的血，另外他也投靠亚多尼雅，在反叛的行列当中。所以大卫就对所罗门说：「你要照你的智慧行，不容他白头安然下阴间。」

然后说到急难当中帮助他的巴西莱众子。他说「你当恩待基列人巴西莱的众子，使他们常与你同席吃饭，因为我躲避你哥哥押沙龙的时候，他们拿食物来迎接我。」

然后再说到一个曾经咒骂他的示每。在那日，他用狠毒的言语咒骂大卫，后来却下约旦河迎接大卫，所以大卫当时指着耶和华向他起誓，自己不用刀杀示每的。他告诉所罗门，「现在你不要以他为无罪，你是聪明人，必知道怎样待他，使他白头见杀，流血下到阴间。」我们知道在撒母耳记下十六章记载示每咒骂大卫的事迹，就是看到示每是一个落井下石的人。当大卫落难的时候，他就开始咒骂，并且他所说的话也是忠于扫罗家，恨恶大卫作王的。他说：「你这流人血的坏人哪，去吧，去吧！你流扫罗全家的血，接续他作王，耶和华把这罪归在你身上，将这国交给你儿子押沙龙。现在你自取其祸，因为你是流人血的人。」他其实是血口喷人。大卫并没有流扫罗全家的血，接续扫罗作王是神的旨意。但是他却说到是大卫流了扫罗全家的血来接续他作王。

所以大卫就指示所罗门对于这些反叛的势力该如何的处置。后来我们知道所罗门他用智慧将亚多尼雅处死，他敏锐的感受到亚多尼雅仍想作王，他让拔示巴替他请求将书念女子亚比煞赐他为妻，其实在他的背后是仍想作王，所以后来就被处死。然后亚比亚他祭司被废。押也被杀死。所以反叛的势力就被压制。他是防患于未然。示每因为离开他所住的地方去追两个仆人，然后也被杀。

在这章里我们看见大卫教导所罗门对神要敬虔，对人要公义，而所罗门王他也是防患于未然。这使我想到我们应该对神的话语作出正确的反应，我们也应该靠着神的恩典来读神的话语，也来遵守神的话语。在马太福音七章，登山宝训里面也是说到，是听主的话去行的，才是一个聪明人，「把房子盖在磐石上。雨淋，水冲，风吹，撞着那房子，房子总不倒塌，因为根基立在磐石上。」凡是听见神的话不去行的，「好比一个无知的人，把房子盖在沙土上。雨淋，水冲，风吹，撞着那房子，房子就倒塌了，并且倒塌得很大。」然后在约翰福音里面，我们的主也是说到，「有了我的命令又遵守的，这人就是爱我的；爱我的必蒙我父爱他，我也要爱他，并且要向他显现。」所以都是说到要遵守主的话语。然后也要有像所罗门一样防患于未然。其实我们无法阻止飞鸟飞过，但是你可以不让它在你头上筑窝、垒巢。所以求神保守我们，使我们愿意靠着神的恩典来脱去一切盈余的邪恶。

## 第三章：

列王纪上第三章是所罗门祈祷求智慧。他娶法老的女儿为妻，与埃及王法老结亲，后来就导致他被那些外邦女子诱惑。这些外邦女子，将异教的外邦神带到耶路撒冷，后来就引诱他去敬拜偶像。这也使我想到，我们该如何的要求神来保守我们，不可与世俗为友。

后面记载了所罗门求智慧，然后神很悦纳他这样的心，祂说：「你既然求这事，不为自己求寿、求富，也不求灭绝你仇敌的性命，单求智慧可以听讼，我就应允你所求的，赐你聪明智慧，甚至在你以前没有像你的，在你以后也没有像你的。你所没有求的我也赐给你，就是富足、尊荣，使你在世的日子，列王中没有一个能比你的。你若效法你父亲大卫，遵行我的道，谨守我的律例、诫命，我必使你长寿。」所罗门他觉得自己是个幼童，不知道当如何出入。他求神赐给他智慧，可以判断祂的民，能辨别是非。神就悦纳他的祷告，赐给他智慧，也赐给他富足、尊荣。但是告诫他要效法他的父亲大卫，遵行神的道，谨守神的律例、诫命，这样就一定会使他长寿。所以我们看见，所罗门当时他真的有一颗谦卑的心，他知道，若单凭自己的智慧，是无法来判断神所赐的民的，是不能明辨是非的，他认识到自己的有限无能，所以神就作他的智慧，赐给他智慧的心。后面所罗门审断两个妓女的案件，也是显明了在他心里有神的智慧，能以断案。

有两个妓女同住一房，各生一个男孩，但其中一个妇人压死了她的孩子，然后把这个死孩子抱到另一个妇人的身边，把那个活孩子抱在自己身边，然后早上起来的时候，另一个妇人发现那一个死孩子并不是她自己的孩子，而活着的那个孩子才是她自己的孩子，所以她们两个人就这样争来争去，没有人作见证。所罗门王他凭着活孩子的母亲有真正的爱，他就让人拿刀来，说：「将活孩子劈成两半，一半给那妇人，一半给这妇人。」活孩子的母亲，因为为自己的孩子心里急痛，她舍不得这个活着的自己的孩子被劈死，所以她情愿将这活孩子给那妇人，万不可杀他。而另一个妇人，因为对这个孩子没有真切的爱，所以就有一种无所谓的态度。从中王就判断出哪一个妇人才是这个活孩子真正的母亲，就是对这个活孩子有真正爱的那个母亲。所以众人就敬畏他，因为他心里有神的智慧，能以断案。求神也使我们知道，我们实在是缺乏智慧的，我们的主是智慧的源头，我们要使更多的人来归到我们的主的里面，我们的神愿意把人的脚引到平安的路上，使人与我们同得福音的好处。所以我们也应该求神，赐给我们属天的智慧，使我们不徒然、白白的受我们神如此大的洪恩妙爱，也使我们能够体贴神的心意，祂不愿一人沉沦灭亡，乃愿人人都悔改得救。求神也赐我们属天的聪明智慧，使我们先求祂的国，祂的义，使更多人的心让我们的恩主耶稣基督真正掌权。

在雅各书一章里面说到，「你们中间若有缺少智慧的，应当求那厚赐与众人、也不斥责人的神，主就必赐给他。」使我们也真认识到自己缺少智慧，也需要主作我们的智慧，好使我们夸口的指着主夸口。

今天的信息就分享到这里，感谢主。
