---
title: 王上13-15章
weight: 5
---

# 王上13-15章

{{< audio src="1Ki13-15.mp3" >}}

亲爱的长辈弟兄姊妹，主内平安。今天我们一起来分享列王纪上十三到十五章。第十二章讲到耶罗波安离弃了抬举他的神。他恐怕以色列国仍然归大卫家，怕以色列民上耶路撒冷去耶和华的殿里献祭，心仍归`向犹大王罗波安。所以他就在伯特利和但铸造了两个金牛犊，让他们往但去拜金牛座，并且私定节期，自己也上坛献祭，又立凡民为祭司。所以他使以色列人不认识真神，让人以假神为真神，真假不辨，没有把人完完全全的引到基督面前。不认识真神的，都是错误的，是极大的罪。

## 第十三章：神人与老先知

十三章，上帝就差了一个神人奉耶和华的命从犹大来到伯特利。那个时候耶罗波安正站在坛旁要烧香。神人对以色列王耶罗波安宣告。「神人奉耶和华的命向坛呼叫，说：『坛哪，坛哪！耶和华如此说，大卫家里必生一个儿子，名叫约西亚。他必将邱坛的祭司，就是在你上面烧香的，杀在你上面，人的骨头也必烧在你上面。』当日，神人设个预兆，说：『这坛必破裂，坛上的灰必倾撒。这是耶和华说的预兆。』耶罗波安王听见神人向伯特利的坛所呼叫的话，就从坛上伸手，说：『拿住他吧！』王向神人所伸的手就枯干了，不能弯回；坛也破裂了，坛上的灰倾撒了，正如神人奉耶和华的命所设的预兆。王对神人说：『请你为我祷告，求耶和华你神的恩典，使我的手复原。』于是神人祈祷耶和华，王的手就复了原，仍如寻常一样。」

在这里我们看见，以色列王耶罗波安听到了神人奉耶和华的命向他所设的预兆，并且预兆也应验了。他听到了警告，并且他的手本来枯干了，后来经神人的祈祷，手又复原了，这个神迹。但是我们看见，后面他仍然不离开恶道。

在33节到34节是这样说的「这事以后，耶罗波安仍不离开他的恶道，将凡民立为邱坛的祭司；凡愿意的，他都分别为圣，立为邱坛的祭司。这事叫耶罗波安的家陷在罪里，甚至他的家从地上除灭了。」我们看见，神给他悔改的机会，神藉着神人来警告他。神人也非常的忠心，有胆量敢在以色列王面前宣告。但是以色列王耶罗波安没有听劝。这也给我们极大的提醒。在罗马书二章3节下半节到5节，是这样说的，「你以为能逃脱神的审判吗？还是你藐视他丰富的恩慈、宽容、忍耐，不晓得他的恩慈是领你悔改呢？你竟任着你刚硬不悔改的心，为自己积蓄忿怒，以致神震怒，显他公义审判的日子来到。」所以现在，神也是藉着环境，藉着各种各样的机会，让我们听到神对我们的警告和提醒，给我们存留悔改的机会，是因祂的恩慈领我们悔改。但是我们不能任凭着我们刚硬不悔改的心，为自己积蓄忿怒，以致神震怒，显祂公义审判的日子来到。

在这里我们也看见这个神人，他起初是有对神忠心，向王传讲神给他的信息，他也是有胆量的。当他为王祷告复原以后，王对神人说，「请你同我回去吃饭，加添心力，我也必给你赏赐。」神人对王说：「你就是把你的宫一半给我，我也不同你进去，也不在这地方吃饭喝水，因为有耶和华的话嘱咐我说：『不可在伯特利吃饭喝水，也不可从你去的原路回来。』于是神人从别的路回去，不从伯特利来的原路回去。」

在这里我们看见这个神人，一开始他是得胜的，他听神的话，忠心地传讲神的话。当以色列王邀请他回去，给他赏赐的时候，他也视荣华富贵如粪土。他忠于神的吩咐，不沾染那地的污秽。但是一开始的得胜，并不代表他永远的得胜、以后的得胜。我们看见，后来伯特利的一个老先知诓哄他，老先知对他说：「我也是先知，和你一样。有天使奉耶和华的命对我说：『你去把他带回你的家，叫他吃饭喝水。』这都是老先知诓哄他。」但是这个神人他缺乏经验，没有仔细慎思明辨。神的话是不会改变的，他没有记住、遵行神的话，却听了人的声音。看到这个老先知，他也是先知，他就以为可以听从老先知的话，以至于他成为一个不听命，没有真正从心里专一的听从神的话、遵行神话语的人，以至于他就遭受了刑罚。

在神人与老先知一同吃饭的时候，神的话就临到那带神人回来的先知。他就对那从犹大来的神人说：「耶和华如此说：『你既违背耶和华的话，不遵守耶和华你神的命令，反倒回来，在耶和华禁止你吃饭喝水的地方吃了喝了，因此你的尸身不得入你列祖的坟墓。』」在这里我们看见，我们需要何等地谨慎来将神的话藏在我们的心里，免得我们得罪我们的神，也使我们真的听神的声音，而不是去听人的声音。需要神加给我们属天的智慧和分辨力，然后神也在亲近祂的人中显为圣。所以这一个违命的神人，虽然一开始得胜，但是后来他却遭受了刑罚。神要在亲近祂的人中显为圣。这个神人就被狮子咬死，尸身倒在路上，驴站在尸身旁边，狮子也站在尸身旁边。

后来那个老先知去看的时候，他看见「驴和狮子站在尸身旁边，狮子却没有吃尸身，也没有抓伤驴。老先知就把神人的尸身驮在驴上，带回自己的城里，要哀哭他，葬埋他；就把他的尸身葬在自己的坟墓里。」在这里我们看见，驴和狮子，它们都受神的管制，听神的命令。狮子没有吃尸身，也没有抓伤驴，而驴仍然站在它主人的尸身旁边。所以当我想到这一点的时候，我们的神真的是统管万有的神，动物神能让它们来服祂的命令。

但是我们作为一个神所创造，照着祂的形象和样式所造的人，神给我们自由意志，是让我们听命于祂，行在祂所为我们预备的蒙福的路上。但是我们人，真是顽梗悖逆。当我们违背神命令，不肯听神命令的时候，其实真的连牲畜都不如。

在以赛亚书一章2到3节，神责备以色列的时候这样说，
「天哪，要听！地啊，侧耳而听！
因为耶和华说：
『我养育儿女，将他们养大，
他们竟悖逆我。
牛认识主人，
驴认识主人的槽；
以色列却不认识；
我的民却不留意。』」

牛当然认识主人，驴认识主人的槽。但是蒙神分别、拣选的以色列人，却不能认识最爱他的神、拣选他使他分别为圣的神。所以真的是牛、驴都不如。求神也怜悯我们，使我们也从这两个――老先知和神人身上，使我们学到该学的功课，使我们真的用心将神的话语存记在我们的心中，也愿意照着神的话而行，走在蒙福的道路当中。

33节到34节，刚才也提到过，就是，耶罗波安严重的罪行虽然受到神人的责备，但是他却不悔改。「耶罗波安仍不离开他的恶道，将凡民立为邱坛的祭司；凡愿意的，他都分别为圣，立为邱坛的祭司。」我们知道，祭司必须是利未支派的，这是神有明文规定的。但是他却随便的选，将凡民立为邱坛的祭司，凡愿意的，他都分别为圣，立为邱坛的祭司。祭司是不能随便选的。中保也是，在天下人间没有赐下别的名我们可以靠着得救，惟有神所设立的，作我们赎罪的羔羊，我们的恩主耶稣基督，信靠祂的人有福了。

## 第十四章：

十四章是耶罗波安儿子的死。在这里有一位忠心的先知亚希雅。我们知道亚希雅他忠于神的话。曾经亚希雅预言耶罗波安要被神兴起，神要将国从所罗门手里夺回，将十个支派赐给耶罗波安，并且勉励他要听神的话，听神的吩咐，遵行神的道，行神眼中看为正的事，谨守神的律例诫命，像仆人大卫所行的，神就应许与他同在，为他立坚固的家，像神为大卫所立的一样，将以色列人赐给耶罗波安。但是我们看见耶罗波安，他没有真正将神的话放在心里，他恐怕这国仍归大卫家，他对神没有真实的信心。

所以，亚希雅在这里，当耶罗波安的妻子去向亚希雅探问：他的儿子病了，会不会好？这个时候亚希雅就忠心地传讲神的话语，他是这样说的「耶罗波安的妻，进来吧！你为何装作别的妇人呢？我奉差遣将凶事告诉你。你回去告诉耶罗波安说：『耶和华以色列的神如此说：我从民中将你高举，立你作我民以色列的君，将国从大卫家夺回赐给你，你却不效法我仆人大卫，遵守我的诫命，一心顺从我，行我眼中看为正的事。你竟行恶，比那在你以先的更甚，为自己立了别神，铸了偶像，惹我发怒，将我丢在背后。因此，我必使灾祸临到耶罗波安的家，将属耶罗波安的男丁，无论困住的、自由的都从以色列中剪除，必除尽耶罗波安的家，如人除尽粪土一般。凡属耶罗波安的人，死在城中的，必被狗吃；死在田野的，必被空中的鸟吃。这是耶和华说的。』」然后亚希雅说到，这个生病的儿子，他是向耶和华以色列的神显出善行的，所以他死，惟有他能够得入坟墓。

在这里，我们听见亚希雅向同一个人宣判不同的神的话语。起先是神抬举耶罗波安，从民中将他高举，立他作以色列的君，将国从大卫家夺回赐给他；当耶罗波安他不效法大卫，遵守神的诫命，一心顺从神，行神眼中看为正的事，竟然行恶铸造偶像，将神丢在背后，惹神发怒，所以神就要降灾祸在耶罗波安的家中。是耶罗波安他没有遵行神的道，他自己忘恩负义，自取灭亡。真的，现在我们的恩主耶稣基督，祂不是耽延，祂乃是宽容我们。祂藉着各种环境，不断地警告提醒我们，藉着神的仆人，先知们、仆人们，神的话语不断地提醒我们。所以我们如果忽略这么大的救恩，怎能逃罪呢？

15节，亚希雅继续说到，「耶和华必击打以色列人，使他们摇动，像水中的芦苇一般；又将他们从耶和华赐给他们列祖的美地上拔出来，分散在大河那边，因为他们作木偶，惹耶和华发怒。因耶罗波安所犯的罪，又使以色列人陷在罪里，耶和华必将以色列人交给仇敌。」这里把他们说成，耶和华要击打以色列人，使他们摇动，像水中的芦苇一般。也就是说，北国以色列，他们政治上会更加地不稳定，像水中飘动的芦苇一般。我们从列王的历史看来，北国以色列他们朝代更替，暗杀篡位层出不穷，内忧外患永无止境。这是因为他们所犯的罪，是因为他们离弃我们的神，将神丢在背后。

然后21节-24节，我们看见，犹大人行耶和华眼中看为恶的事，犯罪触动他的愤恨比他们列祖更甚。

25节，「罗波安王第五年，埃及王示撒上来攻取耶路撒冷。」我们看见神兴起了仇敌，来管教罗波安王。这里是北国、南国的交替呈现介绍，是犹大国王以及犹大人行耶和华眼中看为恶的事，所以神就兴起埃及王示撒上来攻取耶路撒冷。所以犯罪得罪我们的神，神就会兴起环境来管教，这其实是出于神极大的怜悯与恩典，给人存留悔改认罪的机会。但是人常常是在环境当中不自知，不知道悔改。

## 第十五章：

十五章，犹大国王亚比央，就是罗波安的儿子接续罗波安作王。他也是行他父亲在他以前所行的一切恶，他的心不像他祖大卫的心，诚诚实实地顺服耶和华他的神。

第4节-5节是说到，敬畏神的上算。因着大卫敬畏神，恩及后代。圣经是这样说的：「然而耶和华他的神因大卫的缘故，仍使他在耶路撒冷有灯光，叫他儿子接续他作王，坚立耶路撒冷。因为大卫除了赫人乌利亚那件事，都是行耶和华眼中看为正的事，一生没有违背耶和华一切所吩咐的。」我们看见大卫在神面前，诚诚实实地顺服我们的神。所以当他这样真实地敬畏神的时候，我们的神就又要应许仍然在耶路撒冷有灯光，叫他的儿子接续他作王。所以「敬畏耶和华的大有倚靠，他的儿女也有避难所。」神的应许是实实在在的，因着大卫的敬畏神，恩及后代。当然这也是神奇妙地安排，要藉着大卫的后裔，指向的就是我们的恩主耶稣基督。祂的来到，带给我们全人类极大的拯救，天下人间没有赐下别的名我们可以靠着得救，乃是大卫的后裔，我们的恩主耶稣基督，因祂来到这个世界上，顺服父神的旨意，为我们献上自己，以命、以血把我们买赎，使我们可以因祂而得救。

在第9节是介绍犹大国王亚撒，就是罗波安的孙子亚撒，他是一个好王。11节，说到「亚撒效法他祖大卫行耶和华眼中看为正的事。」他做了这四件事：「从国中除去娈童，又除掉他列祖所造的一切偶像。并且贬了他祖母玛迦太后的位，因她造了可憎的偶像亚舍拉。」这是除去娈童，除掉他列祖所造的一切偶像，然后呢也贬他祖母的位。15节里面说到「亚撒将他父亲所分别为圣与自己所分别为圣的金银和器皿，都奉到耶和华的殿里。」所以我们看见，亚撒他行耶和华眼中看为正的事，他除去这些偶像，他向神存着诚实的心。

14节说到，「只是邱坛还没有废去。亚撒一生却向耶和华存诚实的心。」邱坛混合了外邦异教的一些做法，是迎合了众多的民心，所以亚撒他还是无力废掉邱坛。其实在我们的生命当中，我们走这条属天的道路，神也让我们能够成为一个得胜者。但是好多的时候，我们就像亚撒一样，只是邱坛还没有废去，心中还贪爱罪中之乐，或是受世俗的诱惑。圣经说到爱世界，爱父的心就不在我们里面了。也就是，还没有追求真正的得胜。就像亚撒一样，只是邱坛还没有废去，但是他的心，一生却向耶和华存诚实的心。我们的神也悦纳他向神所存诚实的心。

后面记载了亚撒在年老时的失败，就是他倚靠亚兰王。19节，他说：「你父曾与我父立约，我与你也要立约。现在我将金银送你为礼物，求你废掉你与以色列王巴沙所立的约，使他离开我。」在历代志下十六章7节到10节，我们看见亚撒的失败。「那时，先见哈拿尼来见犹大王亚撒，对他说：『因你仰赖亚兰王，没有仰赖耶和华你的神，所以亚兰王的军兵脱离了你的手。古实人、路比人的军队不是甚大吗？战车马兵不是极多吗？只因你仰赖耶和华，他便将他们交在你手里。耶和华的眼目遍察全地，要显大能帮助向他心存诚实的人。你这事行得愚昧，此后，你必有争战的事。』亚撒因此恼恨先见，将他囚在监里。那时，亚撒也虐待一些人民。」后面，就是在列王纪上说到，亚撒年老的时候，脚上有病。在历代志下十六章里面，也是记载到他的失败，12节，「亚撒作王三十九年，他脚上有病，而且甚重。病的时候没有求耶和华，只求医生。他作王四十一年而死，与他列祖同睡。」

我们看见他年老的时候，他有病的时候，他不知道我们的神是何等可靠慈爱的神。他只是求医生，没有求神。所以尽管亚撒曾经在初期行耶和华眼中看为正的事，一生也向耶和华存诚实的心，但是当他年老的时候，在他的人生过程当中，无论是靠自己的办法去仰赖亚兰王，没有专心的仰赖神；无论生病的时候、脚有病的时候，并且病得甚重的时候，都没有求耶和华。

这些记载都是让我们看见，神是何等地盼望我们全心地来倚靠我们的神。让我们来记住神的话语，在诗篇一百一十八篇这样说，「投靠耶和华，强似倚赖人；投靠耶和华，强似倚赖王子。」

列王纪上十五章25节到第31节，我们看见耶罗波安的儿子拿答，他只作了以色列王两年。他作王期间行耶和华眼中看为恶的事。巴沙背叛拿答，他「一作王，就杀了耶罗波安的全家。凡有气息的，没有留下一个，都灭尽了，正应验耶和华藉他仆人示罗人亚希雅所说的话。这是因为耶罗波安所犯的罪，使以色列人陷在罪里，惹动耶和华以色列神的怒气。」所以我们看见，尽管耶罗波安曾经被神兴起，但是当他不听神的话语的时候，他的儿子仅作王两年。当巴沙背叛耶罗波安的儿子拿答的时候，就杀了耶罗波安的全家。所以虽然曾经贵为王，但是当人不真正的尊神为王的时候，不听神话语的时候，犯罪作恶的时候，真的是自取沉沦。

后面说到，这一个以色列国王巴沙，篡位的巴沙，他虽然作王二十四年，但是「他行耶和华眼中看为恶的事，行耶罗波安所行的道，犯他使以色列人陷在罪里的那罪。」所以神的心也是何等地伤痛，北国以色列让神伤透心。我们的神祂的眼目遍察全地，要显大能帮助向祂心存诚实的人。如果我们在所言所行上，也行耶和华眼中看为恶的事，我们的神都知道。但愿神给我们一颗悔改的心，使我们知道祂等着我们认罪悔改，转离恶道。

今天的信息就分享到这里，感谢主。
