---
title: 王上10-12章
weight: 4
---

# 王上10-12章

亲爱的长辈弟兄姊妹，主内平安。今天我们一起来分享列王纪上十到十二章。

## 第十章：示巴女王拜访所罗门

列王纪上十章是记载示巴女王拜访所罗门。「示巴女王听见所罗门因耶和华之名所得的名声，就来要用难解的话试问所罗门。跟随她到耶路撒冷的人甚多，又有骆驼驮着香料、宝石和许多金子。她来见了所罗门王，就把心里所有的对所罗门都说出来。所罗门王将她所问的都答上了，没有一句不明白、不能答的。示巴女王见所罗门大有智慧，和他所建造的宫室，席上的珍馐美味，群臣分列而坐，仆人两旁侍立，以及他们的衣服装饰，和酒政的衣服装饰，又见他上耶和华殿的台阶（或作「他在耶和华殿里所献的燔祭」），就诧异得神不守舍，对王说：『我在本国里所听见论到你的事和你的智慧实在是真的。我先不信那些话，及至我来亲眼见了，才知道人所告诉我的还不到一半。你的智慧和你的福分，越过我所听见的风声。你的臣子、你的仆人常侍立在你面前听你智慧的话，是有福的。耶和华你的神是应当称颂的，他喜悦你，使你坐以色列的国位。因为他永远爱以色列，所以立你作王，使你秉公行义。』」

这位示巴女王，她渴慕见到智慧之王所罗门。示巴，我查了资料，是在阿拉伯半岛南部，来到耶路撒冷要经过非常遥远并且艰难的路途。但是因着她心中对智慧之王的渴慕，所以她不怕路途的艰难遥远，来见所罗门王，要听他的智慧话。当她把心中难解的，都一一问所罗门，拷问所罗门，所罗门没有一句不明白、不能答的。当他亲眼看见所罗门的宫殿以及群臣分列有序等等，他就诧异得神不守舍。她觉得亲眼所见的，远远超过所闻的，所听到的，真的是百闻不如一见。她羡慕那些能够常常侍立在所罗门面前的臣子和仆人，这些人可以常常听所罗门智慧的话，是有福的。她也称赞神兴起所罗门王，可以为以色列国秉公行义。

在马太福音十二章42节，我们的主曾经这样说：「当审判的时候，南方的女王要起来定这世代的罪，因为她从地极而来，要听所罗门的智慧话。看哪，在这里有一人比所罗门更大。」这个南方的女王指的就是示巴女王，她从地极而来，要听所罗门的智慧话，他对智慧之王的话，是那样地渴慕。但是在这里有一个人比所罗门更大，比所罗门更有智慧，那就是我们的恩主耶稣基督。

当时我们的主来到这个世界上，传福音给当时的人，让他们知道天国近了，我们应该悔改信福音。我们的主用各种各样的比喻来使人明白真道，使人的心来归向我们的神。但是我们看见在当时那些法利赛人求神迹，不愿意真正的从心里领受神智慧的话语。所以我们的主就说到，南方的女王要起来定这世代的罪，因为她从地极而来，要听所罗门的智慧话。而在这里有一人比所罗门更大的――我们的恩主耶稣基督，祂的话，祂是智慧的源头、智慧的本身。但是人却轻忽祂，不愿意领受祂智慧的话语；也没有像示巴女王一样，对智慧之王的渴慕；也没有像示巴女王一样，渴慕那些能够侍立在所罗门面前听他智慧话，这样的机会与福分。

所以当时我们的恩主责备那些法利赛人，祂的责备，其实也是对我们的提醒，使我们知道，我们也应该重视这位智慧之王――我们的恩主耶稣基督，祂所说的话语。我们对主到底有多少的渴慕之心？示巴女王她不远千里，经过遥远艰难的路途，要来拜访智慧之王所罗门。她对所罗门的渴慕是真的，是切的，是愿意付代价的。但愿主藉着示巴女王对智慧之王的渴慕，也燃起我们对智慧之王――我们的恩主耶稣基督的渴慕，也对祂话语的渴慕之心。示巴女王，她羡慕那些能够常常侍立在所罗门面前，听他智慧话的臣子和仆人，她与所罗门王只不过是短短的相会，她仍然要回去。在历世历代当中，有多少与主没有间隔的人，与主是亲密无间的，与主是面对面的。但愿我们也羡慕这些与主特别亲近的人，使我们也渴慕加入到其中的行列当中。

示巴女王与所罗门相处极短，而我们的恩主耶稣基督，祂的名是以马内利。以马内利翻出来就是「神与我们同在」。我们的神是愿意与我们同在的神，但愿我们为此充满无限的感恩。主耶稣说，当审判的时候，这位南方的女王要起来定犹太人的罪。如果我们没有对我们的恩主存着渴慕之心，那么祂也会令我们惭愧。但愿圣灵感动我们每个人的心，使我们更深地来渴慕我们的恩主，以我们的主为最大的满足。

## 所罗门的财富与车马

14节到25节是讲到所罗门的财富。在所罗门年间，银子算不了什么，他的财宝与智慧胜过天下的列王。

26节到29节是写到所罗门的车骑。他有战车一千四百辆，马兵一万二千名。他有许多的战车、战马，兵力强盛。

## 第十一章：所罗门晚节不保

但是十一章就写到，在安舒时，在国富民强时，他却背叛神。这位曾经求智慧的，被称为智慧之王的，却作出愚蠢的事情来。他晚节不保。他「宠爱许多外邦女子，就是摩押女子、亚扪女子、以东女子、西顿女子、赫人女子。论到这些国的人，耶和华曾晓谕以色列人说：『你们不可与他们往来相通，因为他们必诱惑你们的心去随从他们的神。』所罗门却恋爱这些女子。所罗门有妃七百，都是公主；还有嫔三百。这些妃嫔诱惑他的心。所罗门年老的时候，他的妃嫔诱惑他的心去随从别神，不效法他父亲大卫，诚诚实实地顺服耶和华他的神。因为所罗门随从西顿人的女神亚斯他录和亚扪人可憎的神米勒公。所罗门行耶和华眼中看为恶的事，不效法他父亲大卫专心顺从耶和华。」

在这里我们看见大卫和所罗门的对比。在年老的时候，所罗门的心被这些妃嫔诱惑，去随从别神。他没有像他父亲大卫一样，是诚诚实实地顺服耶和华我们的神，是专心顺从耶和华。所以大卫他对神是专心的，是诚诚实实的，是一颗全然爱的心。而所罗门的心却在这里被分裂了，以至于后面因着他的心的分裂，而导致了国的分裂。其实国分裂之前，他的心已经分裂了。

第9节说到耶和华向所罗门发怒，「因为他的心偏离向他两次显现的耶和华以色列的神。耶和华曾吩咐他不可随从别神，他却没有遵守耶和华所吩咐的。所以耶和华对他说：『你既行了这事，不遵守我所吩咐你守的约和律例，我必将你的国夺回，赐给你的臣子。然而因你父亲大卫的缘故，我不在你活着的日子行这事，必从你儿子的手中将国夺回。只是我不将全国夺回，要因我仆人大卫和我所选择的耶路撒冷，还留一支派给你的儿子。』」所以我们看见，我们的神对曾经向他两次显现的所罗门发怒。他没有遵守神所吩咐他的，不可随从别神的这吩咐。在安舒的日子，他被外邦女子的情欲所俘虏，被诱惑去随从他们的神。他本来是那么智慧的一个人，然而晚节却不保。所以这给我们是何等大的提醒，自以为站得稳的，须要谨慎。其实离开主，我们什么都不能作，所以我们需要一生警醒不懈，事事谨慎，不给仇敌留地步。

神爱所罗门，向他两次显现。当他求智慧的时候，不但赐给他智慧，还赐给他富足、尊荣。当他在神面前祷告，我们的神也再次向他显现，勉励他要效法大卫，存诚实正直的心行在他面前，遵行神一切所吩咐的，谨守我们神的律例典章，这样我们的神一定会坚定他的国位，直到永远。并且曾谆谆告诫他，倘若他或者他的子孙转去不跟从我们的神、不守神所指示的诫命律例，去侍奉敬拜别神，那么他将不顾分别为圣的殿。

但是所罗门却不爱向他一次又一次显现的神，以至于最终他的国分裂，神要在他的儿子手中将国分裂，将国夺回，赐给他臣子，就是耶罗波安。但因着大卫的缘故（大卫敬畏神，诚诚实实顺服神，专心顺服神），仍留一个支派。当然这也是神向我们后世的人所赐的极大的恩典。这一个一脉所指向的那一个后裔永远赐灯光坐在大卫宝座上的，就是指向我们的恩主耶稣基督。因着祂全然的顺服，要为我们全人类作成奇妙的救赎大工，要把奇妙的恩典带给我们无望的族类。

在14节开始，是从神来的惩罚。「耶和华使以东人哈达兴起，作所罗门的敌人，他是以东王的后裔。」23节，「神又使以利亚大的儿子利逊兴起，作所罗门的敌人。」26节，「所罗门的臣仆、尼八的儿子耶罗波安也举手攻击王。」

后面是说到神给耶罗波安的应许，让他作十个支派的王。神对耶罗波安说的很清楚，将十个支派赐给他，并非是因他有怎么样的品性。虽然耶罗波安是大有才能，是殷勤的，但是33节说到，是因为所罗门离弃神，敬拜西顿人的女神亚斯他录、摩押的神基抹和亚扪人的神米勒公，没有遵从神的道，行神眼中看为正的事，守神的律例典章，像他父亲大卫一样。所以神才将十个支派赐给耶罗波安。但是神不将全国夺回，要永远赐灯光给大卫家。

然后38节，神对耶罗波安的应许：「你若听从我一切所吩咐你的，遵行我的道，行我眼中看为正的事，谨守我的律例诫命，像我仆人大卫所行的，我就与你同在，为你立坚固的家，像我为大卫所立的一样，将以色列人赐给你。」所以神让耶罗波安作北国以色列的王，祂也是有宝贵的应许的。但是耶罗波安竟没有听从。耶罗波安只要神的恩典、祝福，对神的命令、要求，却置之不顾。

## 第十二章：南北两国分裂

在十二章里面就讲到南国、北国的分裂，北方的支派反叛。在所罗门时代建造圣殿和皇宫，二十年动大工程，耗材耗力，所以到罗波安时代不需要动大工程了。当时的人向罗波安王请求「你父亲使我们负重轭，作苦工，现在求你使我们作的苦工、负的重轭轻松些，我们就侍奉你。」

老年人给罗波安出的主意是「现在王若服侍这民如仆人，用好话回答他们，他们就永远作王的仆人。」但是，罗波安王却不用老年人给他出的主意，却采用了与他一起长大的、侍立在他面前少年人的建议。他后来回复那些来要求轭稍微轻松些的百姓，他说：「我的小拇指头比我父亲的腰还粗。我父亲使你们负重轭，我必使你们负更重的轭；我父亲用鞭子责打你们，我要用蝎子鞭责打你们。」

当以色列百姓听到罗波安用这样严厉的话来回答，知道他们如果追随罗波安王的话，罗波安会用更重的劳役来对待他们。所以他们就说：「我们与大卫有什么份儿呢？与耶西的儿子并没有关涉。以色列人哪，各回各家去吧！大卫家啊，自己顾自己吧！」他们就回去了。「惟独住犹大城邑的以色列人，罗波安仍作他们的王。」这里就是南国犹大。住在犹大城邑的以色列人，罗波安仍作他们的王。罗波安王还不甘心，他「差遣掌管服苦之人的亚多兰往以色列人那里去，以色列人就用石头打死他。罗波安王急忙上车，逃回耶路撒冷去了。这样，以色列人背叛大卫家，直到今日。」然后，罗波安招聚犹大全家和便雅悯支派的人共十八万，要与以色列家争战（就是北国以色列），好将国夺回，再归所罗门的儿子罗波安。但神的话临到神人示玛雅，说：「你去告诉所罗门的儿子犹大王罗波安，和犹大、便雅悯全家，并其余的民，说：『耶和华如此说：你们不可上去与你们的弟兄以色列人争战，各归各家去吧！因为这事出于我。』众人就听从耶和华的话，遵着耶和华的命回去了。」

在这里我想分享两个点：

第一个，就是圣经告诉我们，要尊重年长的，看重白发的。因为他们是有经验，谋事稳重，常为别人设想。但是少年人比较浮躁，也没有生活的经验，常常血气冲动。在彼得前书五章里面也是说到，「你们年幼的，也要顺服年长的。就是你们众人也都要以谦卑束腰，彼此顺服，因为神阻挡骄傲的人，赐恩给谦卑的人。」所以在教会当中，那些属灵的长辈其实也是给神家的祝福。

在社会上也是说到：家有一老，如有一宝。叫我们尊重年老的。在以弗所书说到，「你们作儿女的，要在主里听从父母，这是理所当然的。要孝敬父母，使你得福，在世长寿。这是第一条带应许的诫命。」所以但愿神怜悯我们，使我们真的能够从心里来尊敬长辈。

还有一点，就是当罗波安想动兵十八万，但是神兴起神人示玛雅说到「这事出于我」，事态后来就平息了。一方面说到，罗波安他对神后来有敬畏的心，可是他晚听了神的话语一步；另一方面我们看见，示玛雅他不看环境，不惧怕势力。在当时罗波安王已经要动兵十八万，去攻打反叛的那些北方的支派，但是他仍然遵从神的命令，去向王传讲，使两国（南国的犹大、便雅悯支派，以及反叛的北国以色列）他们之间的争战就免掉了，平息了这场争战。

这使我想到，无论是在教会当中，无论是在家庭当中，以及在与社会各方面的人相处当中，当有争执的事情临到的时候，要多想想这句话「这事出于我」，那么就不必争。既然是出于神，既然我们的神知道一切，祂也会负责一切，那么我们只要把凡事带到神的面前。在罗马书十二章19节是有这样教训的：「亲爱的弟兄，不要自己伸冤，宁可让步，听凭主怒（或作「让人发怒」）。因为经上记着：『主说，伸冤在我，我必报应。』所以，『你的仇敌若饿了，就给他吃；若渴了，就给他喝。因为你这样行，就是把炭火堆在他的头上。』你不可为恶所胜，反要以善胜恶。」

25节到33节，是耶罗波安他私设祭坛。他铸造了两个金牛犊，分别安在伯特利和但，叫百姓陷在罪里，因为他们往但去拜那牛犊。「耶罗波安在邱坛那里建殿，将那不属利未人的凡民立为祭司。」然后他又私定节期，32节「耶罗波安定八月十五日为节期，像在犹大的节期一样，自己上坛献祭。」

他对神没有信心，神赐他十个支派，也赐给他宝贵的应许「你若听从我一切所吩咐你的，遵行我的道，行我眼中看为正的事，谨守我的律例诫命，像我仆人大卫所行的，我就与你同在，为你立坚固的家，像我为大卫所立的一样，将以色列人赐给你。」但是他对神明明的应许竟然掩耳不听，他自己心里说「恐怕这国仍归大卫家。这民若上耶路撒冷去，在耶和华的殿里献祭，他们的心必归向他们的主犹大王罗波安，就把我杀了，仍归犹大王罗波安。」所以他自己筹划定妥，铸造了两个金牛犊，这事就叫百姓陷在罪里。

所以我们看见，对神没有信心、对神的话语不愿意听从的可怕。他让人只重视外表的献祭礼仪，没有让人真实的去拜我们的真神、我们的天父。其实在约翰福音四章24节说到「神是个灵（或无「个」字），所以拜他的，必须用心灵和诚实拜他。」但愿神教导我们的心，使我们真正用心灵和诚实来敬拜我们的神，而不是只重外表礼仪。

大卫敬畏神，但是效法他的人却很少；耶罗波安敬拜金牛犊，设置邱坛，然而效法他的人很多。后来北国亡于亚述，可见人的心是何等的败坏。但愿神的话不断地来提醒警戒我们，让我们都能够效法大卫，诚诚实实地顺服耶和华我们的神。求主将祂那全然顺服父神的生命来赐给我们。

今天的信息就分享到这里，感谢主。
