---
title: 王上4-6章
weight: 2
---

# 王上4-6章

## 第四至六章：列王纪上导读

亲爱的弟兄姊妹，主内平安，今天我们一起来分享列王纪上四到六章。三章我们看见所罗门向神求智慧，他知道神顾念祂所拣选的子民，也只有神才是智慧、能力、爱心的源头，只有靠神所赐下的智慧，才能判断这众多的民。我们的神也非常喜悦所罗门求智慧，就赐给他聪明、智慧，甚至在他以前没有像他的，在他以后也没有像他的。

## 第四章：

在列王纪上第四章，我们看见神真的是万福的泉源，财富、富强、智慧全部来自于神，神有无限的智慧与能力。在第四章里，我们看见所罗门的臣仆，他分工有序。「所罗门作以色列众人的王。他的臣子记在下面」有祭司、书记、史官、元帅、祭司长、众吏长、家宰等等。又在以色列全地立了十二个官吏，使他们供给王和王家的食物，每年各人供给一月。

20节到28节，我们看见所罗门的富强。真的是国富民强，民众也是安居乐业。20节说到「犹大人和以色列人如同海边的沙那样多，都吃喝快乐。」21节，「所罗门统管诸国，从大河到非利士地，直到埃及的边界。所罗门在世的日子，这些国都进贡服侍他。」我们看见他的版图非常辽阔，他统管诸国，从大河到非利士地，直到埃及的边界。25节，我们看见，所罗门在世的时候，犹大人和以色列人都在自己的葡萄树下和无花果树下安然居住。26节我们看见，他军力的强大，「所罗门有套车的马四万，还有马兵一万二千。」27节，「那十二个官吏，各按各月供给所罗门王，并一切与他同席之人的食物，一无所缺。」

29 节开始说到「神赐给所罗门极大的智慧、聪明和广大的心，如同海沙不可测量。所罗门的智慧超过东方人和埃及人的一切智慧。他的智慧胜过万人，胜过以斯拉人以探，并玛曷的儿子希幔、甲各、达大的智慧，他的名声传扬在四围的列国。他作箴言三千句，诗歌一千零五首。他讲论草木，自黎巴嫩的香柏树直到墙上长的牛膝草；又讲论飞禽走兽、昆虫水族。天下列王听见所罗门的智慧，就都差人来听他的智慧话。」

在 29 节我们看见，是神赐给所罗门极大的智慧、聪明和广大的心，以至于他的聪明智慧胜过那些在当时的世代认为是智慧的所有的人。他作箴言三千句，用以教导人。我们知道传道书、雅歌都是所罗门所作。传道书让人知道日光之下的虚空，惟有敬畏神，谨守祂的诫命，是人所当尽的本分，应该趁着衰败的日子尚未来到之先，来记念造我们的主。所罗门的歌是歌中的雅歌。雅歌是教导我们，知道我们的主乃是隐藏的泉源，祂以爱来吸引我们，使我们饱享祂的爱情，称赞祂的爱情。我属良人，良人也属我，我们的良人超乎万人之上，我们与主之间的爱情乃是坚不可摧，都是将彼此放在心上如印记，带在臂上如戳记。主爱我们的爱难以测度，我们对主的爱在圣灵的感动之中，我们也知道我们的心是真实的爱我们的恩主耶稣基督。所以我们看见所罗门真的是神赐给他极大的智慧。我们的恩主耶稣基督，祂是活道，祂是智慧的源头，而神的话语也是智慧的言语。但愿我们的心都爱慕我们的恩主耶稣基督。「天下列王听见所罗门的智慧，就都差人来听他的智慧话。」后面我们读到的示巴女王（王上十章），她也来听所罗门的智慧话。我们知道，神的话语实在是比精金更可宝贵，比蜂房下滴的蜜更为甘甜。但愿我们也感恩神赐下圣经，向我们的心说话，但愿圣经对我们来说已不再是封闭的书，使我们也愿意恭敬虔诚的来领受神的话语。

在以弗所书五章15-17节这样说：「你们要谨慎行事，不要像愚昧人，当像智慧人。要爱惜光阴，因为现今的世代邪恶。不要作糊涂人，要明白主的旨意如何。」圣经就是教导我们谨慎行事，不要像愚昧人，当像智慧人，使我们常常察验何为神的善良、纯全、可喜悦的旨意。也感谢神藉着这个读经的平台，让我们天天可以有序的来读神的话语，求神开我们每个人的心窍，使我们真的愿意寻求明白神的话语，就像神兴起的以斯拉，神对以斯拉的评价是「以斯拉定志考究遵行耶和华的律法，又将律例典章教训以色列人。」（拉七10）。所以他有一个志向，就是要考究神的话语，要遵行神的话语，并且将律例典章教训更多的以色列人，可以一同蒙福。求神使我们也像以斯拉一样，来定志考究遵行神的律法，并且也使我们能够成为别人的祝福。

## 第五章：准备建造圣殿

列王纪上第五章是说到所罗门准备建殿。所罗门用神所赐的智慧、财富来作神的工。当然，大卫在生前也预备了很多，奉献了很多。在这章里说到所罗门准备建殿，他与推罗王希兰立约，他对希兰说：「你知道我父亲大卫因四围的争战，不能为耶和华他神的名建殿，直等到耶和华使仇敌都服在他脚下。现在耶和华我的神使我四围平安，没有仇敌，没有灾祸。我定意要为耶和华我神的名建殿，是照耶和华应许我父亲大卫的话说：『我必使你儿子接续你坐你的位，他必为我的名建殿。』」从所罗门的话当中，我们看出他对神充满着感恩，是神使他四围平安，是神应许要由大卫的儿子接续大卫坐王位，并且为神的名来建殿。所以他对神充满着感恩，也愿意有一颗报恩的心，有一颗敬畏的心，来完成建殿的工作。然后他就向希兰要求，吩咐他的仆人在黎巴嫩为所罗门砍伐香柏木，所罗门会给他工价，就是给希兰所缺乏的食物、清油。所罗门每年都是这样给希兰。然后他们就一起合作。所罗门建造圣殿的时候，用了高大佳美的香柏木。这些香柏木他知道在希兰推罗那边是盛产的，所以他就提出让希兰的仆人们为他砍伐香柏木。

在13到18节我们看见，所罗门从以色列人中挑取服苦的人共有三万，派他们轮流，每月一万人上黎巴嫩去，一个月在黎巴嫩服苦，两个月在家里。也就是一年当中共有四个月的时间来工作，做服苦的工作；而其他的在家里照顾家耕田。还有七万扛抬的，八万在山上凿石头的。又有三千三百督工的。这些凿石头的人，凿出又大又宝贵的石头来，用以立殿的根基。在这章里我们看见所罗门预备好木料和石头来建殿，他在神面前有一颗感恩的心，有一颗报恩的心，也愿意与人合作来一起建成华美的圣殿。

## 第六章：建造圣殿

第六章就是所罗门建造圣殿。时间是以色列人出埃及地后四百八十年，也就是所罗门作以色列王第四年，西弗月，就是二月（春天的时候），开工建造耶和华的殿。直到完工，我们看见是 38 节「到十一年布勒月，就是八月」（就是七年后的秋天，八月的时候）「殿和一切属殿的都按着样式造成。他建殿的工夫共有七年。」

建殿的地址是在摩利亚山，就是阿珥楠禾场，也就是亚伯拉罕献以撒的地方。

尺寸规模是按着山上的样式，也就是神指示大卫的，比原来的会幕大，长六十肘，宽二十肘，高三十肘。

圣殿有内院、外院，是外殿、内殿；至圣所，也就是殿内放着约柜以及两个基路伯。「建殿是用山中凿成的石头。建殿的时候，锤子、斧子和别样铁器的响声都没有听见。」也就是说，当这个石头被运来，就安放进去的时候，就像神在我们新约里面说到的，那看不见的灵宫用的活石一样，是可以安放合式的，在那里没有锤子、斧子和别样铁器的响声，这些响声都没有。当时所罗门建殿的时候，没有听见锤子、斧子和别样铁器的响声，建造成这华美的圣殿。其实我们属灵的灵宫的建造，也应该除去一切属血气的、吵闹的、从旧生命里来的，那些吵吵嚷嚷的声音。

这殿有螺旋螺的楼梯，共有三层。然后我们看见，这殿的石块外面镶上木板，雕刻装饰，然后木板外面再包上精金。殿里一点石头都不显露，一概用香柏木遮蔽，上面刻着野瓜和初开的花。墙面、地板都包上精金，坛也包上精金，约柜也包上精金，基路伯也包上精金，门扇上刻着基路伯、棕树和初开的花，都贴上金子。

所以所罗门建造圣殿的时候，都是非常精心的来建造圣殿，使殿显得更加的荣美，好让荣美的主来居住。这使我想到我们的主，祂以自己的身体为殿，我们真正与神交通，乃是藉着我们恩主耶稣基督，祂为我们开通了一条又新又活的路（福路全凭人子通）。在哥林多前书六章里面也说到，我们的身子就是圣灵的殿。「这圣灵是从神而来，住在你们里头的；并且你们不是自己的人，因为你们是重价买来的，所以要在你们的身子上荣耀神。」在哥林多前书三章16节也说，「岂不知你们是神的殿，神的灵住在你们里头吗？」所以大至教会，小至我们个人，我们的身体是圣灵的殿，教会是基督的身体，都应该彰显神的荣美。所罗门建殿共花了七年的时间，他付代价让殿更加荣美，更加能彰显神的荣美。这使我想到成圣也需要工夫。我们的神用祂的荣耀和美德召我们，祂也应许赐给我们又宝贵又极大的应许，叫我们脱离世上从情欲来的败坏，就得与神的性情有份。所以神要让我们在与弟兄姊妹的相处当中，在与家人们的相处当中，能有神性情的流露，就如在内殿外殿都贴上金子一样，并且内殿外殿都刻着基路伯、棕树、初开的花等等，也就是说愿意接受环境的雕刻，而使我们的生命更加荣美，更加能彰显基督。

在内殿里面的约柜，也就是意味着神掌权。两个基路伯是安在内殿里的，在希伯来书九章里面说到「第二幔子后又有一层帐幕，叫做至圣所，有金香炉，有包金的约柜，柜里有盛吗哪的金罐和亚伦发过芽的杖并两块约版。柜上面有荣耀基路伯的影罩着施恩座。」（施恩座又作蔽罪座）。我们的恩主耶稣基督只一次进入圣所，成了永远赎罪的事。因为我们的恩主耶稣基督藉着永远的灵，将自己无瑕无疵献给神。祂的血岂不更能洗净我们的心，除去我们的死行，使我们侍奉那永生的神吗？所以我们因耶稣的血得以坦然进入至圣所，是藉着我们的恩主耶稣基督，给我们开了一条又新又活的路从幔子经过，这幔子就是我们基督的身体。我们能够来到施恩的宝座前，是靠着耶稣基督的恩典，靠着祂成圣之约的血。所以我们不能践踏神的儿子，将那使他成圣之约的血当作平常，又亵慢施恩的圣灵！求神怜悯我们，求神也使我们成为看不见的灵宫当中的其中一块活石，也在与人的相处当中，能够体贴人天性的软弱，而让基督的荣美披戴在我们每个人的生命当中，好使这殿更加华美，合神使用。

在11节到13节是耶和华的约，也就是神对所罗门的应许。祂说：「论到你所建的这殿，你若遵行我的律例，谨守我的典章，遵从我的一切诫命，我必向你应验我所应许你父亲大卫的话。我必住在以色列人中间，并不丢弃我民以色列。」我们的神说的很清楚，就是要所罗门（也要我们）遵行神的律例，谨守祂的典章，遵从神的一切诫命，这样才使神的应许得以成全，神也住在以色列人中间，并不丢弃他们。但愿神使我们每次读神的话语，也愿意对神的话有一颗恭敬领受的心，也愿意遵行、谨守神的律例典章，遵从神的诫命。虽然靠着我们自己不能，但是我们知道，我们立志行事，也是神在我们心里运行，我们也连于这一位生命的主，让恩主在我们的生命当中真正执掌王权。

今天的信息就分享到这里，感谢主。
