---
title: 王上7-9章
weight: 3
---

# 王上7-9章

## 第七至九章：

亲爱的长辈弟兄姊妹，主内平安.今天我们一起来分享列王纪上七到九章。

## 第七章：

列王纪上第七章讲到所罗门为自己建造华丽的王宫和圣殿器具。在六章最后一节说到「他建殿的工夫共有七年」，而「为自己建造宫室，十三年方才造成。」他建造黎巴嫩林宫，建造审判廊，为自己造所住的宫室，也为法老的女儿建造宫殿。所以我们觉得，这么智慧的所罗门，他建造自己的王宫竟然比建殿的时间还要多得多！其实反观我们自己，这是我们人性所共有的弱点，就是为了自己的舒适，为了今世的物质而忙碌，所投放的时间，远远胜过为永生的食物劳力。我们知道所见的是暂时的，所不见的是永远的。我们也知道我们的恩主曾经说过，不要为那必坏的食物劳力，要为那存到永生的食物劳力。我们的恩主要让我们活在这个世界上，信祂，祂就是生命的粮，到我们恩主这里来的必定不饿，信祂的永远不渴。只有藏身在祂里面，才有真正的平安与喜乐。我们活在这个世界上，应该以祂的信实为粮。但是人性的弱点往往是对永恒的事情，却显出似乎是次要的一样，轻忽的态度。但愿神怜悯我们，使我们知道自己年日的有限，好使我们端正我们自己的价值观。原来我们不是顾念所见的，乃是顾念所不见的。因为所见的是暂时的，所不见的是永远的。

在13节开始，介绍了一个满有智慧、聪明、技能，善于各样铜作的户兰。他到所罗门王那里，作王一切所要作的。我们看见户兰非常的忠心，恪尽己责，尽自己的才干、恩赐，来使神的圣殿更加荣美。这使我想到按才受托的比喻。我们的主给每一个蒙恩的人，按各人的才干，给他们银子，有五千，二千，一千，忠心的人将被主称为又良善又忠心的仆人。我们的神祂说到：「你在不多的事上有忠心，我要把许多事派你管理，可以进来享受你主人的快乐。」而对那不忠心的一千，我们的主却说：「因为凡有的，还要加给他，叫他有余；没有的，连他所有的也要夺过来。把这无用的仆人丢在外面黑暗里，在那里必要哀哭切齿了。」我们知道「各样美善的恩赐和各样全备的赏赐都是从上头来的，从众光之父那里降下来的，在他并没有改变，也没有转动的影儿。」所以一切都无非是领受的，是神加给我们每个人不同的恩赐，所以让我们也愿意存心归荣耀给神，也看别人比自己强，也愿意尽上自己的本分，使神的家更合神的心意。

## 第八章：约柜迎入圣殿

列王纪上第八章1-11节是约柜运入殿中，所罗门召集了全国的长老、首领、族长都召聚到耶路撒冷。

第2节说到「以他念月，就是七月，在节前，以色列人都聚集到所罗门王那里。」这个节前，人特别多，约柜抬到圣殿的至圣所安放。约柜是代表神与人同在。以色列民走旷野的时候，曾经抬着约柜。约柜与以色列民同走旷野，经历过多次的战争。圣殿为敬拜神的中心，一方面是表示神的同在；另一方面也是说明，当约柜放入圣殿当中的时候，他们不再移动，代表以色列人不再过漂流无定的生活，他们住在安息的迦南美地，一样的安息。

约柜被放在圣殿的至圣所，这使我想到，其实我们的身体是圣灵的殿，基督藉着永远的灵住在我们的心灵之中，是全人的最深处。约柜里惟有两块石版，这个石版写着神的诫命。神要祂分别出来的百姓们，遵行祂的旨意，领受祂的道。其实现在也是这样，神让我们这些蒙爱的人，这些被主宝血重价买赎出来的人，就是要让主在我们的心中居首位，让我们遵守主的命令，这才是一个正常的健康的基督徒。

10节到11节是说到耶和华的荣光。「祭司从圣所出来的时候，有云充满耶和华的殿。甚至祭司不能站立供职，因为耶和华的荣光充满了殿。」我们看见，当神的荣光充满圣殿的时候，祭司就不能站立供职。当神完全得荣耀时，人就没有自己的地位。但愿我们心灵的圣殿，也常充满我们神的荣光，充满祂的同在。好使我们活着就是基督，我死了就有益处；也能在各处宣扬那因认识耶稣基督而有的馨香之气。

第14节到21节是所罗门向百姓宣告。他对神充满着感恩，感谢神拣选大卫作王（16节），也感谢神应许大卫的儿子建造圣殿（19节），也感谢神使他完成建殿的工作（20节）。

22节到53节是所罗门的祷告。所罗门知道我们的神是天上地下没有神可跟我们的神相比，祂向尽心行在祂面前的仆人是守约施慈爱的；我们的神是信实的，现在祂兴起所罗门来坐大卫的位。

27 节，他认识到「神果真住在地上吗？看哪，天和天上的天，尚且不足你居住的，何况我所建的这殿呢？」他知道我们的神是没有限量的，是无所不在的，这所建的殿尽管是精心的建造，但是天和天上的天尚且不足我们伟大的神居住，何况人所建的殿呢？但是他仍然要在这殿向神祷告，也知道神听寻求祂人的祈祷。

他祷告神，知道神是赏善罚恶的神。他祷告到：以色列民若得罪我们的神，「败在仇敌面前，又归向你，承认你的名，在这殿里祈求祷告，求你在天上垂听，赦免你民以色列的罪，使他们归回你赐给他们列祖之地。」所以他知道我们的神是愿意使悔改的人归回的神。

35-36节，他也知道，当人悔改认罪，离开他们的罪的时候，我们的神是降下雨露的神。37-40节，他也知道，我们的神是施行管教的神，「国中若有饥荒、瘟疫、旱风、霉烂、蝗虫、蚂蚱，或有仇敌犯境围困城邑，无论遭遇什么灾祸疾病，你的民以色列，或是众人，或是一人，自觉有罪（原文作「灾」），向这殿举手，无论祈求什么，祷告什么，求你在天上你的居所垂听赦免。你是知道人心的，要照个人所行的待他们（惟有你知道世人的心），使他们在你赐给我们列祖之地上，一生一世敬畏你。」在这里我们看见，所罗门他向慈悲的神祷告，或者是众人，或者是一个人，自觉有罪，「向这殿举手，无论祈求什么，祷告什么，求你在天上你的居所垂听赦免。」就是本来遇到饥荒、瘟疫、旱风、霉烂、蝗虫、蚂蚱等等这些灾祸疾病，当人自觉有罪的时候，向神祈求，求赦的时候，求神来恩待他们，垂听赦免，使他们在这些环境当中来学习，知道该一生一世敬畏我们的神。这也使我想到，我们现在瘟疫四处横行，其实神向我们所赐的，是赐平安的意念，不是降灾祸的意念，要叫我们末后有指望。神真的不愿一人沉沦灭亡，乃愿人人都悔改得救。我们实在是还没有妆饰整齐，还没有警醒预备，还欠了主无数的福音的债。所罗门说到，「或是一人，自觉有罪（原文作「灾」），向这殿举手，无论祈求什么，祷告什么，求你在天上你的居所垂听赦免。」我们的神真的是知道人心的神，但愿我们也能够在这末世的世代当中（现今的世代邪恶），神要让我们在这弯曲悖谬的世代，作神无瑕疵的儿女。多少的时候，我们没有用心来聆听神的话语，也没有全心来遵行神的话语。求神也饶恕我们，藉着各种各样的环境，使我们知道我们的神施行管教，乃是爱我们。

在希伯来书说到，「生身的父都是暂随己意管教我们，惟有万灵的父管教我们，是要我们得益处，使我们在他的圣洁上有份。凡管教的事，当时不觉得快乐，反觉得愁苦，后来却为那经练过的人结出平安的果子，就是义。所以，你们要把下垂的手、发酸的腿挺起来，也要为自己的脚，把道路修直了，使瘸子不至歪脚，反得痊愈（「歪脚」或作「差路」）。」

46节开始，我们看见，所罗门的祷告也知道我们的神是公义的。他说：「你的民若得罪你（世上没有不犯罪的人），你向他们发怒，将他们交给仇敌，掳到仇敌之地，或远或近，他们若在掳到之地想起罪来，回心转意，恳求你说：『我们有罪了，我们悖逆了，我们作恶了』；他们若在掳到之地尽心尽性归服你，又向自己的地，就是你赐给他们列祖之地和你所选择的城，并我为你名所建造的殿祷告，求你在天上你的居所垂听他们的祷告祈求，为他们伸冤。饶恕得罪你的民，赦免他们的一切过犯，使他们在掳他们的人面前蒙怜恤。因为他们是你的子民，你的产业，是你从埃及领出来脱离铁炉的。」所罗门真知道我们的神乃是公义的神，若是得罪就要被掳。但是如果真心的尽心尽性归服我们的神，在神面前知道自己有罪、自己悖逆、作恶，远离神，而愿意悔改的时候，求神怜悯，因为他说：这些以色列民是祂的子民，是我们神的产业，是我们的神从埃及领出来脱离铁炉的。这也使我想到一首歌：

每当我们想起了你，心中何等甘甜，
忆想罪恶笼罩大地，劳苦愁烦度人生，死亡审判终成结局。
主啊你真光普照，十架宝血救赎，悔改蒙恩重生。
主爱何等长阔高深，我怎能忘记主恩。
主的慈爱我心体会，理应当爱主更深。

是的，我们本来都是死在罪恶过犯当中的，也像没有指望的人一样，劳苦愁烦度人生，并且死亡审判终成定局。幸亏我们的恩主耶稣基督，因我们父神怜悯的心肠，叫清晨的日光临到我们这些本来坐在黑暗中死荫里的人，把我们的脚引到平安的路上。我们的主在十字架上，流出宝血来救赎我们，使我们悔改，蒙恩重生。主的爱真的是何等的长阔高深！就如所罗门说到的以色列民，是我们的神从埃及领出来脱离铁炉的。本来在为奴之家是何等地可怜，是神的恩典，将以色列人从地上的万民中分别出来，作我们神的产业。现在我们这些蒙恩的人，也真的是我们的神何等地抬举与恩典临到我们这些不配的人身上。

54节到61节，是所罗门为民祝福。他也勉励百姓们的心都归向我们的神，遵行祂的道，谨守我们的神吩咐列祖的诫命、律例、典章。

62节到66节，是行奉献圣殿之礼。然后大家都心中喜乐，各归各家去了。

## 第九章：耶和华再次显现

九章，是耶和华再向所罗门显现。第二节说到「耶和华就二次向所罗门显现，如先前在基遍向他显现一样，对他说：『你向我所祷告祈求的，我都应允了。我已将你所建的这殿分别为圣，使我的名永远在其中，我的眼、我的心也必常在那里。你若效法你父大卫，存诚实正直的心行在我面前，遵行我一切所吩咐你的，谨守我的律例典章，我就必坚固你的国位在以色列中，直到永远，正如我应许你父大卫说：你的子孙必不断人坐以色列的国位。倘若你们和你们的子孙转去不跟从我，不守我指示你们的诫命律例，去侍奉敬拜别神，我就必将以色列人从我赐给他们的地上剪除，并且我为己名所分别为圣的殿，也必舍弃不顾，使以色列人在万民中作笑谈，被讥诮。这殿虽然甚高，将来经过的人必惊讶、嗤笑，说：耶和华为何向这地和这殿如此行呢？人必回答说：是因此地的人离弃领他们列祖出埃及地之耶和华他们的神，去亲近别神，侍奉敬拜他，所以耶和华使这一切灾祸临到他们。』」我们的神再次向所罗门显现，并且让他知道该专心的来效法他父亲大卫，存诚实正直的心行在神面前，遵行神一切吩咐的律例典章。如果他们转去不跟从神，那么虽然这殿分别为圣，但是我们的神却要弃绝、舍弃不顾。神的话说得清清楚楚，明明白白，但愿神向所罗门所说的话，也向我们的心说话，使我们真的愿意存诚实正直的心行在神的面前，来用心领受遵行神所吩咐的话语。

10节到14节是所罗门与希兰订约。在所罗门建造耶和华的殿和王宫，用了二十年才完毕。其中推罗王希兰照所罗门所要的资助他香柏木、松木和金子，然后所罗门王就把加利利的 二十座城给了希兰。但是希兰察看所罗门给他的城邑，就不喜悦。希兰给所罗门一百二十他连得金子，希兰察看所罗门给他的城邑，不满意。这使我想到在希伯来书说到，那些信心伟人当中，其中有的人都是看自己是客旅是寄居，他们却羡慕一个更美的家乡，就是在天上的。他们知道，神已经给他们预备了一座更美的城。我们是否对神的应许充满着感恩之心，充满着赞美？

今天分享的三章，让我们来思想到永恒跟今生，让我们真的能够调整我们人生的价值观，使我们知道，我们原来不是顾念所见的，乃是顾念所不见的，因为所见的是暂时的，所不见的是永远的。好使我们的心真的被我们的主所夺，也能等候我们的恩主显现所要带来给我们的恩。然后在约柜引入圣殿的当中，使我们知道惟有让主居首位，遵行主的话语（在约柜里有法板，两块石板。）是何等地重要。在所罗门的祈祷当中，我们看出所罗门对神的认识是非常地清楚。他知道我们的神是信实的，是无所不在的；祂也是满有怜悯恩典施行管教的神，但是当人肯真实的回转归向祂的时候，我们的神就乐意垂听赦免。但愿神也使我们有一颗寻求祂的心，并且常常被祂光照。第九章，我们的神向所罗门二次显现的时候，祂说的非常的清楚。但愿我们也像大卫一样，有一颗诚实正直的心行在神的面前。其实我们的神真的是知道人心的神，像另有一个心志、专一跟从神的迦勒、约书亚在神的眼中就看为好。他们是另有一个心志、专一的跟从主的。所以但愿神也保守我们的心怀意念，使我们真的知道，我们的神实在是配得我们敬拜、事奉、跟随的主，好使我们也存诚实正直的心行在神的面前。

今天的信息就分享到这里，感谢主。
