---
title: 第二篇 人现在成为—个与原初神所创造不同的族类（下）
weight: 5
---

# 人成为与原初神所创造不同族类（下）

## 创造的定则（创二7）

讲到创世记第二章7节所述人的构成，我们要提醒你们曾经说过的启示的渐进性，因为在这里我们正好有一个确切的例子：第一次提到时只是胚胎（根源）状态，需要以后更多更完全的光来反映。我们不会说这一段是一个明确的主张，但更像是一个暗示，在后面经文会支持这个暗示。我们不是在讲创世记一章26节里的人，那边讲到神对人的心意而非实际的情形，就是说更多指着他的地位和职责而非指着他的所是。创世记第二章7节：

「耶和华神用地上的尘土造人，将生气（注2）吹在他鼻孔里，他就成了有灵的活人（原文直译为活的魂）。」\[注2：生命（的气息）在此处是复数形（众生命）。目前我们不打算多讨论它可能有的意义而加冗长细节，只是指出它而已\]

表面看来，这句话和我们一直所说的显为抵触，反倒像是支持人为二元或由两部分组成的论点。

如果我们跳到保罗在哥林多前书十五章45节所引用的这句话，我们会发现它是被用来形容首先的亚当及末后的亚当之间的区别。前者成为「一个活的魂」，后者成为「一个赐生命的灵」。这会帮助我们了解，但我们先来注意综合，这里有三件事：

(1)物质的因素：「地上的尘土。」

(2)成形的要素：「生气（原意为众生命的气息）。」

(3)最后的结果：「人成了一个活的魂。」

我们不需要讨论第一点，多半人都接受人物质的那一面。「亚当」从adamah而来，意思是「属尘土的」（也包含了颜色的要素：红土）。

第二点立刻把我们带到目前的题目上，这里我们有两方面：

（一）「耶和华神」------完成此事的那一位。

（二）「生气」------祂所使用的方法。

不可混淆「创造」与「发散」这两件事。当讲到人动物性的那部分时，没有提到任何有可能支持被造者与造物主之间有同一性情的想法。但考虑到人是照着神的形像和样式被造时，我们有一更高的性情，是因交通而有的，不是因受造而有的；是方法的不同。人的灵不是被创造出来的，而有被生出来的性质。这生命的气息不是人的魂，而是人的灵。我们以后还会再看到这不只是一个抽象赋予生命的要素------使人得以成为一个活的、有生气的生机体，不同于无生气的物质，而是从神所出的一个器官或一个机能、也是一个功用。从经文一般的教导，我们得到这样的结论：是圣灵，这生命的灵，吹进人里面，而藉着这样的吹气，不仅使人有生命（就是把这身体------魂，生理------心理的生命放在他里面），**而且为了终极的神圣目的，作成了一个与神之间的连结点**（**灵**）。

撒迦利亚书十二章第一节有这样的句子「造人里面之灵的耶和华」。「造」这个字的希伯来文是「yatsar」，意思是「模成形」，神用地上的尘土造成人的身体，祂也在人的里面造（生）了人的灵（先有个「人」，才可以**在他里面**造灵）。同时我们必须来看希伯来书十二章9节，「万灵的父」（直译为我们灵的父）。在这里，我们才是神的后裔。

我们必须记得「pneuma」（或「灵」）赋有一个明确且独立实体的能力。看看下列例证：

「耶稣心中（原文为灵）知道」（可二8）。

「耶稣心里（原文为灵）深深地叹息」（可八12）。

「我灵以......为乐」(路一47)。

「耶稣在灵里欢乐（直译）」(路十21)。

「要用心灵（原文为灵）......拜衪」(约四23)。

「就心（原文为灵）里悲叹」(约十一33)。

「心里（原文为灵）忧愁」(约十三21)。

「保罗灵里迫切（直译）」（徒十八5）。

「用心灵（原文为灵）所侍奉的神」(罗一9)。

「服侍主，要按着心灵（原文为灵）的新样」(罗七6)。

「在人里头的灵」(林前二11)。

「身子虽不在你们那里，心（原文为灵）却在你们那里」（林前五3）。

「使他的灵魂（原文为灵）在主耶稣的日子可以得救」（林前五5）。

「是我的灵祷告，但我的悟性没有果效」(林前十四14)。

「我要用灵祷告」(林前十四15)。

「先知的灵原是顺服先知的」(林前十四32)。

「被成全义人的灵魂（原文为灵）」(来十二23)。

有人争论说灵(pneuma)只是使魂与身体的生命有活力的因素。我们知道「灵」的原文有时也被翻成「气息」、「风」等，而「魂」也是一样。但这样的用法只是因为它代表了不可见的能力和行动。没有人会以「风」或「气」来取代上述任何一处经文里「灵」这字的使用，如果这样，这些经文马上就变成毫无意义而且显为荒谬。

魂与灵之间的关系超过我们的能力所能解释，圣经在这事上有许多明确的陈述，但从来没有加以解释。例如：魂和生命常可互用，而且一再说是在血中「生命在血中......。血就是他的生命」（利十七11、14）。科学一点都不能帮助我们明了这事，但事实当然是驳不倒的。有一件事是确定的，生命的属性和特质在血中。但一段时间后，虽然血还在那儿，生命的属性和特质却不在了。然而当我们来看魂与灵时，不但用的是全然不同的两个字，而且虽都能分开，但是都不消灭，每个都赋有各自不同的责任、机能、和命运。

至少我们可以推论：就像骨髓深于骨节，灵应该是比魂更内在的(来四12)。就好像从身体（或血肉）较易达到骨头一样，经过身体达到魂比经过魂达到灵要容易。在真正达至到灵、对付灵之前需要对魂有许多刺入、剖开的工作。换句话说，很容易经由身体的知觉达到魂，但需要神的灵强大的能力才能达到灵。但请注意，只有当神的话藉着圣灵的大能进入时，魂与灵的区别才显明出来。

我们明确地来谈第三点，「人成了一个活的魂」。首先，人是从土而出的一个动物性的活物，又有藉神的气而来的灵生命。然后才提到魂。人到底成了什么？「---个活的魂」。那就是全部了吗？如果那是全部，身体又是怎么说呢？但这个「活的魂」有个身体。那就是一切了吗？不！这个有身体的活的魂有一个灵。这句话，「活的魂」，很清楚地摆明了人的魂是介于灵与物质的身体之间。「比天使微小一点」（天使纯粹是灵），而比兽类高。哥林多前书十五章45节的经文可以从两方面帮助我们，「首先的人亚当成了一个活的魂」（原文直译）原文最后四个字是egeneto EIS Psuchen zosan。EIS这个字很有意思，它是局部的，意指魂是两个对立天性（身体与灵）相遇之处。保罗于声明中加进去的字句更清楚加强了这个结论：在第一个人亚当里，魂是身体与灵的终站。这声明也在第二方面帮助我们，指明在末后的亚当里，灵是终站，或说是管理的因素。所以，魂就是更高及更低的两个天性中间的连系，不仅仅是物质的与形而上的两者之间的区别，它是「自我」。

这本书所说的，一点都没有意思要表示魂是错的，就是说人有魂是错的，因此它该被毁灭。我们说的是：**人的魂已经被自导的利益毒化了，也与和神敌对的权势结了盟。一直到灵里发生一个真正的觉醒后，人才知道（或想象到）这件事**。**因此现在如果我们全然、显著地活在魂的这一面里，是错的。真正属灵的人会发现他们主要的敌人就是他们自己的魂，而神的主要敌人是人的魂**。当灵被更新了，基督内住并掌权于其内（换句话说，「当我们被圣灵充满」时），魂才能受管理来服侍主，而有真实的用处。

所以人觉醒了，成为所谓的「一个活的魂」。他有三方面的知觉：（一）对世界，经由他生理------心理的身体他有物觉；（二）在他魂里有自觉；（三）但藉着他的什么能对神有神觉？人是因他的理性、感觉、意志，得知神是一位有身位的一位活的人(Person)吗？神的话否定这个，人与神有活的联结经验的历史也否定这个。「你考察，就能测透（寻见）神吗？」（伯十一7）既然对信心而言，哲学是致命的东西，它却给了一个正面的答案。哲学是魂在理性方面的强烈活动。许多人因着把哲学当主题而错失了真实且满了生命力的基督徒经验。当神把气吹进一个已造成的人时，不只有身体和魂，还有别的东西也在那里，那是来决定神透过人所要实现的旨意。魂是人身体与灵的相遇之处。如果魂降服于身体，一切就都完了。如果魂降服于灵则一切就都好了。

总之，人成了一个活的魂，有身体及灵。当他主张「他自己」（自我）倾向身体而非灵时，他成了一个犯罪的魂。这是他所是的，不只是他里面有罪而已。

他必须从他自己里面被拯救出来。这件事是从两方面来作成的。基督的死就代表性质而言极有效能，是「天然人」得以进入的，因此藉着一个危机和一个过程，基督死的权能得以作成并稳固在人的自觉里。他开始知觉到他是被禁止在自我生命的根基上行动、生活。另一方面，基督的复活在人的灵里也是一个强大的权能，圣灵将基督复活的大能带到人的内里，与从前只是一个天然人相较，如今他成为一个属灵人。使徒保罗最完全地说到他今后的地位：

「我（天然人）已经与基督同钉十字架，现在活着的不再是我，乃是基督在我里面活着；并且我如今在肉身活着（生命），是因信神的儿子（原文作是因信，而那信心是在神儿子里的）而活，祂是爱我，为（代替）我舍己。」(加二20)

这就是基督的意思，当祂在尚未完全显示出来的真理中说，「若有人要跟从我，就当舍己，天天背起他的十字架来跟从我」(路九23)。

在还没讨论前面所提第三个问题之前，先看看第四个可能问题会更有帮助。
