---
title: 第三篇  心理学的失败之处（上）
weight: 6
---

# 第三篇 心理学的失败之处（上）

{{< audio src="6.mp3" >}}

许多读到这篇话的人会熟悉**心理学的地位**。也就是在这里，我们发现天然与属灵的不同：**天然的人不让神进入，属灵的人则让神有完全的地位**。在这里，我们发现经文对人的描述和「科学的」心理学结论完全相背。我们观察到：心理学家不允许人是灵、魂、体三部分的说法，而说只有魂------或理性------与身体。但心理学家仍得承认第三要素的存在，他认出了这第三要素，就对它大感兴趣，并大大从事于与它有关的事，围绕它建立了整个实验的系统，却常停留在不能用对的名字来称呼它的地步。因为若让人**用对**的名词，就太让步了，所以掌握天然人理性的撒但，在这事与别的事上一样，就是不让人用对的名词来称呼它，因此心理学家退而称这额外的因素为「潜意识的理性」、「主观的理性」或「升华的己」或「第二人格」等。听听这些教师们所说的，就知道他们已走到何种地步：

「魂包含两部分，一部分热衷于真理，喜爱诚实和理智，另一部分则满了兽性、欺诈，依从五官的感觉。」

或：

「魂里有分裂。」

「魂里存在着分裂，不只是神学的教义，且是科学的事实。」

「**人赋有二理性，各别都有独立行动的能力，也能同时行动。主要说来，它们拥有独立的能力，也独立运行。其中一个的独特功能是向着这个生命、生活；另一个则特别适应另一更高阶层的存在。我以称它们为客观的理性、主观的理性来区别二者**。」

「凡有知觉的生物，在他主观理性中不论发现存在何种机能（必然已潜存于其近代或久远的先祖里）。**可得一结论：不论我们在人的主观理性中发现何种机能，就着它们的可能性及潜能而言，定然存在于父神的理性中**。」（_所有粗体字都是我们的意见。_）

当读到这些话时，我们有两个极大的感叹：第一，哦，为什么不用正确的名词来称呼它！第二：这些不信神的哲学家只在自己的范围内研究，置圣经于一旁而不顾，这是何等大的悲剧！人也许认为只要掌握事情的本身，怎么称呼它并不要紧。**但我们认为这是极其重要：认识我们面对的是两件截然不同、完全分开的事，而非一件事物的两面。讲魂与神联合或交通是错的，因为根本没有这样的事。神圣的联合是灵与神的联合**。「但与主联合的，便是与主成为一灵。」(林前六17)不管魂生命如何高度发展，除非灵被带回到它对的地位和情况，就没有「神圣的联合」。这引致另一大问题：

## 到底重生是什么？

基督说这经验是必须的（约三3、5等）。

尼哥底母绊倒在这身体的问题上，但马上就被告知，「从肉身生的就是肉身；从灵生的就是灵。」首先而且明显的是：不是身体再生一次，但也不是魂！「使罪身灭绝」（罗六6），而且「凡属基督耶稣的人，是已经把肉体连肉体的**邪情私欲**同钉在十字架上了」(加五24)。和这些类同的经节多得不胜枚举，只要查查「肉体」、「旧人」、「天然人」等就可知道。这问题的答案着重在新生，是讲到人的灵被神的灵复苏，神圣生命被分赐在人的**灵**里，因此藉着里面的人的生命，人与神重新联合。这当然完全立足于基督的复活，也是信徒与祂在复活里的联合，意指：虽未必理解，但所有祂赎罪的死（代替及代表两方面）的意义，都已在信心里被接受了。从那时起，就在「灵的新样」里（罗七6）。也许魂还含有如以往的惧怕、怀疑、问题、感觉等，显出仍**不是**一个新的魂：但有个比这一切更深的东西，就是神比我们的魂大。关于新生，有一件最真实的事，就是它比我们的意识更深，虽然魂，甚至身体都能从它得益处，且享受祝福，但神会为我们断奶，叫我们不再向着感觉，而是转向事实，并注意神的自己。这种**必须**有、**要求**有感觉来继续证明他们里面有新生命的情形，不会有属灵的成长，反而会使他们停留在婴孩阶段。以后再多讲这件事。

看来我们好像给魂位于全然次要的地位，我们必须急速进入第三个问题。

## 魂的地位是什么？

关于魂我们说了些什么？推论了些什么？我们曾指出，亚当是用他的魂犯了罪。这事的结果就是：**邪恶的权势与魂联合了**。并且，人显著地变成一个属魂而非属灵的生物，那就是说，魂掌权了。因此人在一个分裂混乱的状态中，表明神圣的次序被搅乱了。这只是亚当犯罪所带来范围极广大的混乱里的一部分。在基督里的新造中，真实神圣次序的原则得以重新建立。被复苏的灵起来了，有基督内住与之联合，就被设定为掌管全人（包括魂与身体）的神圣器官。一个真正重生或属灵的人、魂和体不会居首位，但在他们该站的地位上却是非常具功效，是有用的仆人和工具。藉着魂，人从两方面来运作------从里到外，也从外到里。魂是人生命和沟通的所在和器官。甚至，如果这些无法立时被魂掌握或明白的神圣事物要对人的生活成为实际，就必须有一器官被设立来解释、翻译，人才能明了。因此，为着实际的目的，唯独灵藉着它特别的机能（以后会再多说）所接受的，经由魂先被翻译给这接受的人本身，才再传给其他人。可能是藉着被照明的心智（理性）来明白真理；或一个被喜乐或爱充满的心（情感）来觉得安慰和鼓舞；或一个被加强的实行（意志）来动作或执行。但我们一定要牢记，**若要真正得着属灵的结果、并有永恒的价值，就不能从我们自己的魂开始，而必须由神藉着我们的灵而来**。必须藉着启示而来的真理(弗一17-18)而非一开始就从我们的理性而来；是藉着圣灵而来的喜乐与爱，而不是我们自己的情感；是在基督里的能力、刚强，而非我们自己意志的驱策与力量。**当一切是由后者而来时，则神圣次序再一次被扰乱，灵、魂站在错的位置上，虽然一时之间看起来很好，但果子至终会凋零**。
