---
title: 第七篇  世界的权势或权柄
weight: 14
---

第七篇 世界的权势或权柄

在我们的一生中我们看见了一个新（或说是一个旧的又回来了）的现象，就是独裁者流星似的兴起。我们说得不错，这真是一个非凡的现象。短短几个月里，不知从哪里出来一个被排斥、被讥诮、差不多都是被怀疑的人，就高升到一个这样的地位上，不仅自己的国家臣服在他的脚下，连所有其他的国家都得屏息注意这些独裁者在说什么。怎么解释这个现象？它的基本原则是什么？

这要追溯到神永远的计划。在这些计划里，神定意要将这世界的权柄都归一于祂的儿子的元首权内（亚当是「那以后要来之人的预像」罗五14）。

「......祂已经定了日子，要藉着祂所设立的人按公义审判天下......。」(徒十七31）

「祂吩咐我们传道给众人，证明祂是神所立定的，要作审判活人、死人的主。」（徒十42）

「因为只有一位神，在神和人中间，只有一位中保，乃是降世为人的基督耶稣。」（提前二5）

（也请看弗一9-10，四10，西一16-19，来一8，二6-10）

因此，神已经让我们知道，这世界及其外一切有关的权柄永远都是归于一个人既定的权利，这个人就是成为人子的神子。祂是「承受万有的亅。这产业是「将来的世界」(来二5)。但有另外一个取了神儿子对头的角色，牠的野心从来都是要得着这世界的权柄。这世界历史的背景，就是说整个宇宙属灵及不可见的背景，可以归结在下列的几处经文里。

「......该隐，他是属那恶者，杀了他的兄弟。」（约壹三12）

「你们是出于你们的父魔鬼......，牠从起初是杀人的。」（约八44）

「哪一个先知不是你们祖宗逼迫的呢？他们也把预先传说那义者要来的人杀了；如今你们又把那义者卖了、杀了。」（徒七52）

「有人栽了一个葡萄园，周围圈上篱笆，挖了一个压酒池，盖了一座楼，租给园户，就往外国去了。到了时候，打发一个仆人到园户那里，要从园户那里收葡萄园的果子。园户拿住他，打了他，叫他空手回去。再打发一个仆人到他们那里。他们打伤他的头，并且凌辱他。又打发一个仆人去，他们就杀了他。后又打发好些仆人去，有被他们打的，有被他们杀的。园主还有一位是他的爱子；末后又打发他去，意思说：『他们必尊敬我的儿子。』不料，那些园户彼此说：『这是承受产业的，来吧，我们杀他！产业就归我们了。』于是拿住他，杀了他，把他丢在园外。」(可十二1-8)

为着指出相关的思想，我们要强调的是：控制因素在于神儿子是既定要承受产业的。接下来的，就是一个长久的历史：不管何时，只要是神儿子的预表、预言或真实显出，就有因妒嫉而作出的谋杀。

接下来，我们要看撒但权势的方法或工具也是藉着人。正如我们已经指出，就像神的儿子是那照着神的心思，合神心意的人（用人的常话来说到神），撒但也照样想办法要使人来配合**牠的**思想好达到**牠的**目的，牠也成功地作到了。如同该隐所走的路，利用力量、管理、权势，世界的荣耀，名声等等，人类的历史是一个向神独立而要上达于天的长久努力；是一个人要来到前面，并占有尊荣地位的故事；是撒但的骄傲，那在神眼中已是可怜、不值、已遭毁坏的人类里运作的故事。为要使基督教工作成功，甚至是被那些以为这样是献身的人所带进来的，且表现于许多事物，想想那些在基督教机构的宣传工作里，连于学位、头衔、功勋的价值到底是什么。这些该受到怎样的控告啊！

为了要有份量，有影响力，引人注目，给人有印象，我们发现人们狂热地寻求那些有学位、头衔在人群中出众的人。当我们在基督教的宣传、广告及节目中看见这些文字、资历时，不禁要问：这些到底与神的工作有什么关系？在圣灵的工作中，这些有什么地位？以尊贵人最好的标准而言，如果是真实、赢得的资格，学位、头衔、荣誉在它们自己的范畴中都是好的；但是在本质上它们却是敌基督者用来在属神的事物中获利的货币！这是很重的话，但我们会证明我们的论点。当所有属神的人来到这么一位圣洁的神面前摸神圣的事物时，能放下，而且隐藏他的学位，将是何等的好。因为在此只有属灵的价值才能得以被承认。且让我们继续往下讲。

一直以来，在撒但的意念中，都是要藉着人来得到这世界的权势，这意念最完满的表现就是敌基督。现在让我们一起来看有关敌基督的几件事。

「小子们哪，如今是末时了。你们曾听见说，那敌基督的要来。现在已经有好些敌基督的出来了。」

「谁是说谎话的呢？不是那不认耶稣为基督的吗？不认父与子的，这就是敌基督的。」（约壹二18、22）

「凡灵不认耶稣，就不是出于神，这是那敌基督者的灵。」(约壹四3)

「人不拘用什么法子，你们总不要被他诱惑！因为那日子以前，必有离道反教的事，并有那大罪人，就是沉沦之子显露出来，他是抵挡主，高抬自己，超过一切称为神的，和一切受人敬拜的，甚至坐在神的殿里，自称是神。」

「这不法的人来，是照撒但的运动，行各样的异能、神迹和一切虚假的奇事。」(帖后二3-4，9)

我们在这些经文中学到四件事：

敌基督首先是一个灵；

敌基督是一个原则的表现；

敌基督是一种人；

敌基督要得到一个国度或权势的世界。

第一点将敌基督者直接连于邪恶的权势，「不是出于神」。

第二点的意思是，人的荣耀一直都是控制的因素。

第三点的意思是，以上所说的灵和原则藉着一个强而有支配力的**自我**和极强烈「魂」的力量来运作。

第四点指出敌基督者要得到什么。

现在我们能了解时势和走向了。世界持续渐渐地落入一小撮独裁者的权势中。可能他们将彼此容忍直到世上其他形式的政府都被削弱，他们至终必须彼此除灭对方直至剩下一个至高的（这就是，一个人类系统的代表）。我们目前的题目不是预言，所以先把它放在一旁，但必须再说两、三件事来总结整件事。

第一，今天在属神的事上，没有显著的巨人为属灵的领袖，这不是一件意义重大的事吗？我们当中有些人开始服侍时正赶上那个世代（有显著的属灵伟人为领袖）的末了。我们不提名字，但几个世代以来，在世上圣经教师，宣教士领袖，有能力的讲员等不为少数。他们是显赫的一群，他们的工作存留到今天。但我们看见最后的一批已经过去了，很少（如果有的话）有继承者。有时我们几乎呼求神兴起合适的人来应付目前的属灵需要。为什么事情是像现在这样？会否当撒但要用显著的人的权势和荣耀带进敌基督时，神要以属天的荣耀带进祂的人，因此在属神的事物中，祂使人隐藏，而且多数被藐视？会否独裁乃是末后世代来到最有力的征兆之一？

那么这个现象到底是什么呢？我们不能完全从人的立场来考虑这个力量、影响及权势。除了人的意志之外，尚有更大的力量在工作。这是超自然的。但连接这工具和那超然力量的不正真是那强烈、厉害的魂的力量吗？诸如一个坚持己见，不能容忍任何反对的意志；一个被具体化的，极度灵敏、精巧并且永不屈不挠的心思；一个倾注出来像潮汐般席卷它面前所有的，并把人鼓动到狂热不能抑制的情感力量。是的，这就是「己」，**自我，**达到极致的表现，它先是把事物从神那里引开，然后是把祂的儿子从祂的世界中赶出去。这些全伴随着节日般的盛会，在其中，人成了荣耀的中心，也几乎变成了敬拜的对象。凡此种种难道不足以警戒基督徒们避开任何能使他们在人前被尊崇的事物吗？

但，「看这个人！」世界的权柄怎么得以在祂里面稳固？------因为它本来就是稳固的。答案在经文里：

「......基督耶稣的心（思）......：祂本有神的形像，不以自己与神同等为强夺的，反倒虚己，取了奴仆的形像，成为人的样式。既有人的样子，就自己卑微，存心顺服，以至于死，且死在十字架上。所以，神将祂升为至高，又赐给祂那超乎万名之上的名，叫一切在天上的、地上的和地底下的，因耶稣的名无不屈膝，无不口称**耶稣基督为主**，使荣耀归与父神。」(腓二5-11)

所以在神面前和祂的工作中算得了数的不是人的得着、成就或能力，而单单是基督的度量。如果神的子民在他们的领导、服侍中唯一的考虑仅是基督的度量，他们所表现出来属灵生命的程度将会比目前高了何等的多！

我们进入了一个新的阶段。到处都热切地寻求「复兴」，一些过去复兴史中的伟大名字被人们在心中想着，口中提着，而且被用来发出复兴的意识或想法。但是，可能神**现在**不要让祂自己的伟大工作和人的名字相连。如果神不作的话，不管我们如何努力、尝试，都无法造出任何适当且活生生的东西来。这必须是**祂的**工作，也显出单单是祂的。无论在何时，就它的意义和价值而言，五旬节总是站在十字架的背景上------基督的门徒们和使徒们在十字架里丧失了这世界的一切。他们**在肉身上**失去了他们的基督；他们**在肉身上**失去了神的国。他们丧失了自己的生命、声誉、盼望、期待和信心，一切与这个地相连的属神的事物。他们仅在属天、属灵的方式里得回一切。当基督死去时，他们自己的魂也被钉死了。但在灵里得回的报偿是何其的大！

当属**魂**的东西太多时，神不会交付祂自己，直到有更多的倒空和绝望时祂才会。

当我们说到这些时，还有另外---件与此有关的事。这又引进了另---串经文，如：

「又将万有服在祂的脚下，使祂为教会作万有之首。教会是祂的身体，是那**充满万有者**的丰满。」（弗一22-23直译）

「而且以自己的身体废掉冤仇......为要将两下藉着自己造成**一个新人**......使两下归于一体......」（弗二15-16）

「愿那**荣耀在教会中**，并在基督耶稣里，直到万代，永远的永远。阿们。」（弗三21原文）

像这些，还有其他类似的经文，清楚指明，「教会，就是祂的身体」是这「一个新人」，被定规作基督得世界权柄的器皿。

这个「人」是祂十字架的果子。这个教会乃是由祂的产难而生。这是个与基督的被钉、被埋葬、及复活认同联合的教会。除了元首的荣耀之外，她还能知道任何其他的荣耀吗？在这教会里，敌基督的原则一无地位。基督的丰满只有在教会（祂的身体）里，也藉着教会才得以展示，神也才能得到祂的权利。「愿那荣耀在教会中，并在基督耶稣里，直到万代，永远的永远。阿们。」（弗三21原文）

在这点上，有许多关于教会量度的经文。就预表而言，我们可从所罗门所建造的圣殿内里有提到，以西结书中所提的更是。在那里，每一方面、每一阶段都严格地按照属天的标准量度。用预表来表示的，能见诸于「以弗所书」里所说的教会属灵的实际。这里我们有：

「那长、那阔、那高和那深。」（弗三18直译）

「满有基督长成的身量。」(弗四13)

「照基督所量的......的恩赐。」(弗四7)

「照着各体的功用，彼此相助。」(弗四16)

所以在属灵的教会或身体中，基督的度量是管理的因素。我们得知在这身体中，属地的因素没有任何地位。「没有希腊人、犹太人」（而非既有希腊人也有犹太人）；没有国家主义也没有国籍的区别；没有宗派主义，宗派联合主义，也没有非宗派主义。所有这些只代表了人的区别、彼此的不同。基督在这一切之外，而当基督掌权居首位时，不管是性情的、社会的、教育的、国家的或任何其他的天然因素特征都得降服。达到一和属灵力量的惟一道路就是基督的超越主权。只有在「一个新人」里，「祂极丰富的恩典」才得以显明给「后来的世代」看(弗二7)。

我们一直很小心地用「权柄」和「权势」两个字。后者说到力量、主张自己、独裁及这类的特征。这些是属于敌基督的。前者乃是至终全宇宙都会赞同并合作的神圣权利。

「祂的权柄必从这海管到那海，从大河管到地极。」（亚九10）

「但愿荣耀权柄归给祂，直到永永远远。」(启一6)

属灵的权能和魂的势力是非常不同的，它们属于不同的国度，就是诸天的国度和人的国度。根据神的思想，人的目的必须由圣灵而生，行在圣灵中，并且达到**属灵**的成熟。

- [人算什么｜第六篇 xa0魂和受欺骗（下）](\%22http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTQ1OTIxOQ==&mid=2247489767&idx=2&sn=99139e2bc4b77f820b7eedddcfb48a30&chksm=9731c29ba0464b8d01810ca82cd0914f14df2e76f922acef222f9f88996931a74e4e6dab7b36&scene=21#wechat_redirect\%22)

- [人算什么｜第一篇 人崇高的展望及命运](\%22http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTQ1OTIxOQ==&mid=2247489737&idx=5&sn=33b9585ba6ee8044f29627753387ece2&chksm=9731c2b5a0464ba39647d11093e61c7c9a8554cd102ca83b149c756a6cd5bdf8f85b4eeee7a1&scene=21#wechat_redirect\%22)

- [第二篇 人现在成为与原初神所创造不同的族类](\%22http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTQ1OTIxOQ==&mid=2247489737&idx=6&sn=4a55f508be1166daab6146dcbb9dfc11&chksm=9731c2b5a0464ba32248170d6d88700edf2a7dd0cf688ebcf32b26777ceaa4e887e0500c63f8&scene=21#wechat_redirect\%22)

- [人算什么｜第三篇 xa0心理学的失败之处](\%22http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTQ1OTIxOQ==&mid=2247489737&idx=7&sn=baebead52ba8db5e1aeeb45b2e998781&chksm=9731c2b5a0464ba359a0fb0acb8b98bb859d36663c584ce6db5c1c28be62cddd5334edd6ef8b&scene=21#wechat_redirect\%22)

- [人算什么｜第四篇 xa0成圣的本质](\%22http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTQ1OTIxOQ==&mid=2247489737&idx=8&sn=756a93103e78df05b130ba3530fc946c&chksm=9731c2b5a0464ba36c1d38f90f75cfa935f939c4f499513378c5051cfb754065dfee1621a5aa&scene=21#wechat_redirect\%22)

- [第五篇 xa0基督教世界在何处受了欺骗](\%22http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTQ1OTIxOQ==&mid=2247489755&idx=6&sn=9ebc13e734be869905d1ccb7b64d7fd0&chksm=9731c2a7a0464bb1f7378b5e16d75c7f48f3c69e7217c018c7c9b1fc546209d9d69cf2a5c8d8&scene=21#wechat_redirect\%22)

- [史百克短篇信息｜神异象的拯救能力](\%22http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTQ1OTIxOQ==&mid=2247489376&idx=4&sn=3e2e15efd183e13ecb1b8009e78e355d&chksm=9731cd1ca046440aaf06f0a85fc69df8b3247ad704e4438a029991b8af094864c32fde2a9f33&scene=21#wechat_redirect\%22)

<!-- -->

- [特别推荐：《恩光爱溢》属灵珍藏（一）](\%22http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTQ1OTIxOQ==&mid=2247488646&idx=2&sn=26a33fa6c78ea27d2071500ef140aa96&chksm=9731cefaa04647ec78ef840181227b93dd66d8ee4b43e68ab2e4e3430776ece8fea43a923841&scene=21#wechat_redirect\%22)

点左下角"阅读原文"可下载《倪柝声全集》语音
