---
title: 第一篇 人崇高的展望及命运（上）
weight: 1
footer_button_prev:
  href: "/人算什么/"
  text: "前言"
---

# 第一篇 人崇高的展望及命运（上）

「**人算什么**？」（诗八4-6，来二5-8）

诗人夜间的沉思默想，导致他发此问题，并得着答案------神乃是把人置于宇宙的中心。这默想越过所有的世代，一直回溯到创立世界以先神格中的永远计划，也往前到这些计划将完成于一个有人居住之地及往后的事。这问题与称为「人」的特殊受造物有关，「人」在受造时，即被赋予神圣的命运。这些思想包括：「比天使微小一点」，「赐他尊贵荣耀为冠冕」，「派他管理祢手所造的」。一位受感的使徒（希伯来书的作者）接着诗人也发同样的问题并将之扩大为「我们所说将来的世界，神原来没有交给天使管辖。」「既叫万物都服他，就没有剩下一样不服他的。」

**然而在神的计划和至终的完成之间，却是人类堕落的全然悲剧，及神的恩典显于救赎的全然荣耀**。我们面对的是堕落的本质与「人之所是」的关系，也由此来看模成神儿子的形像对「胜过那堕落的状态」有何意义。问题在于人的本身，以及唯有怎样的人可以承受神的国。

为了达到如此崇高而荣耀的命定，不只需要有某种属灵及道德的状态，也需要一种特别的「人」( being)。就如在地上爬行的毛虫或蚕必须吐丝作茧，放弃原有的生命形态，才能在一个新的等次中苏醒，成为美丽的蝴蝶或蛾，而进入一个全新的世界；人也得从原有的等次重新被组织成具备新功能、新能力而进入另一个更高等次。照着神的心意和人对自己一点模糊的意识，人有宇宙性的性格，也有宇宙性的关切。但发生了一件事，一面使神对人的心意在人目前的情况之下无法完成，另一面也使得人落在持续徒劳而无法达成神心意的情况下。宇宙中心有这个可怕的矛盾，使得神这面在祂儿子的位格里有新的干预。这干预有几方面特征：它显示出在神的心意里，人是什么；它也保证当人不照着神的心意时，一定会被挪开：它带进新创造的能力和成分；它显明并保证当人一直照着在神里面的意念达到成熟状态时，会是什么样子，结局并不只是回到人类堕落前的受造情况而已。面对整件事，我们发觉这全在于人被搅乱了的本性必须被矫正，而人的生活，与神整个的关系因此得以更新。这和人里面称为pneuma或灵的那部分有关，因此就在这里，我们需蒙开启。

## 一个极重要的差异

使徒保罗在他的书信中有两处用到一个特别重要的片语，我们可应用到目前要谈的题目。罗马书二章18节和腓立比书一章10节，旁边的译文说：

**「辨别不同的事物」**

我们不得不感到，如果在魂与灵的事上已有分辨，不但可以避免许多不必要的损失，且已得着了些益处。

这并不仅对研读圣经的学生有技术上的益处，而且是与神子民属灵生活的每个点几乎都有关连，并且支配着属灵的事上所说的生、死问题。**很少有其他的事比分辨魂与灵对生命的丰满及侍奉的有效更紧要**。它包含如此多神在基督的十架里，并藉基督的十架而达到救赎目的的意义。多年来许多压在神子民及神仆人身上的扰人问题的解答就在此。我们只稍提其中一两点。

第一，新造与旧造之间主要的，基本上的差异。与之紧连的那令人悲痛的问题------全然或大半令人难满意的归主情形：刚信主的人似乎有大改变的证据，但却早早就显出症状让人怀疑他们是否真正彻底重生了。这包括了叫人心焦的调查：有组织且大作广告的福音工作，似乎有蛮多人在那些特别、比较容易的情况下信了主，但其中绝大多数在福音工作后就退后，或者就无法查寻、联络，或只有在不断维持福音的火热及高度兴奋的气氛中才能保留。据说，英国某城市中，你所遇见每两人中的一人都是过去曾决志信主的，但现在绝大部分人则好像与信仰毫不相干。这现象当然会引人发问：在传福音的事上，到底神所用的方法、凭藉是什么？人所用的方法又是什么？

然后，就是这些真正接受了基督的人属灵成长极慢的困难问题。毫无疑问，达到灵性成熟需要一生之久，但我们所想的是那长期持续带着孩童般甚至是幼稚的特征，过分迟慢地成长。这是新约书信作者心中所深深悲痛的事，的确代表了新约本身大部分的重要的主题。在帖撒罗尼迦前书（_保罗最早的一封书信_）中，曾提到魂与灵之间的差异，但未加以讨论、解释(帖前五23)。哥林多前书可以说也是以此为中心。二章14节提到「属血气的人」(natural)其实是「属魂的人」(soulical)，之后又提到许多「属灵的」(spiritual)及 「属灵的恩赐」(the spirituals)。希伯来书中，整个论题又得在「魂与灵......刺入、剖开」及「万灵的父」的光中来看。每处都讲到属灵成长或无法自由成长的问题。

还有许多其他的问题，譬如，长时间大量精力、奉献及资源的投入却只带出很少真实属灵的功效；还有，那些假造的、根本有害的「属灵」运动带来的强盛、成功，又是如何？因此我们必须严肃地面对整个受欺的问题。基督徒受了欺骗，他们或被带领完全走错了路，或进入一种情况，使得他们在神的工作上没有果效，而且常常正面否认信仰的真实根基------我们不能忽视这类事，单靠医药专家也不能处理每个个案。

除此之外，还有许多属灵上的难处。当我们往下讲时，会提到并处理其中的一些。因着独特主控因素的不同，每个情形或许会有多方面的解释（没有人会认为我们宣称已寻得所有灾祸的起因及治法），然而我们相信，大部分主的子民不认识：**造成许多这样情形的原因乃是因为未能分辨灵与魂**。指出这考虑的重要性后，让我们更近一点地来看事件的本身。

## 这盲目从何而来？

如果上面提出令人难过的情形（尚有更多）大半归因于不认识这紧要的差异，我们一定要问，为什么一般人都不认识。当然，我们要寻索属灵偏差的原因，一定得马上回溯到它的根源。撒但一向都要破坏神的工作，使神的目的受挫：只要隐藏了这个如此重要的真理，使神的子民对它保持无知，牠就有极大的收益。牠也的确这样作了，所以保罗有这样的祷告：「照明你们心中的眼睛」。但撒但有各样的方法和工具，我们必须认识这些才能被救而脱离凶恶及那恶者。终于我们可以开始说了。

## 广被接受的见解(Position)

讲到人的本质，几乎一般人的见解都认为他是心智和物质，魂和身体。甚至那些接受圣经用语「灵、魂、身体」的基督徒，或者因为不能辨认与这三重称呼有关的重大Issues（问题）或是由于致命的轻忽而造成好像灵与魂的差别不存在的结果。但仍有其他更明确的因素需要考虑。

**神百姓的教师们失败了！他们为何失败？主要是因为他们没有领受神的话并且确切地寻求直接从圣灵得着光照和教导**。或者是在许多情形中，圣灵内住在人里面作教师这件事并非实际？

可能有第三种解释：是否因怕如果自己对这广被接受的见解持不同看法会显为不寻常、独特，甚至怪异？那么我们就要问:这见解是从何而来?是从天还从人来?注意经文中的alternatives（其他选择）。

目前的见解和接受，有两个来源。在意识里或无意识里，某些异教哲学家或「基督教教父们」影响了解释这事的整个方向。对心理学家而言，他们基本的结论是异教的立论。有两位立下这些根基的是柏拉图和亚里士多德。我们不是在讲他们的教训，但认知亚里士多德的说法较易与圣经的主张相合（虽然仍得费相当功夫），我们要着重指出的是：他们两个人手中都没有圣经，对圣灵能更新、光照里面的人这样的基本经历也完全不知道。他们有的只不过是天然理性的光、这世界的智慧，也只适合天然的境界。

至于「基督教教父们」------奥古斯丁等人，他们玩弄这些异教哲学家的教训自误，结果被他们影响。如果在其他一些较明显的事上，我们能接受这些「教父」的无误，或许对他们这件不太显著的事的见解，也可稍稍修正我们的态度；但我们不能！如果这些「教父」不和起初似乎有利的柏拉图主义纠缠、联盟，他们就会行的智慧了。

现在，问题是，要成为一个神百姓的教师，需先对人有了解，尤其是人是什么，他被造的目的是什么？在学校或私人学习中，这些心理学家的作品被用来获取这样的知识，但它们全建立在我们刚才讲过的异教基础上。当然，从柏拉图至今，已有许多的发展，在这些先锋之外，还有太多的实验和研究；但是------照样的------基本公式未变：人的本质被说成是二元的------心智及物质，魂与身体。在某些圣经学校中也许会多教导一些圣经的解释，但我们实在必须得启示而非仅仅以研读一个题目来对待此事。不认识这事有巨大且影响深远的后果，是我们极大的羞耻。要参加一个最高属灵等次的特会，或某些为主所作特别的事工，而不觉察到这是与神话语不相合、全然不为人所觉得的受心理学的掌控影响是很难。如果这些是属灵（虽然可能是不可见的这样更安全些）而非属魂的影响，将会发生何等大的事。

但若要为着所不见的放弃眼见的，为着永远的放弃今生的，为着属天的放下属地的；还有，为着真实的舍弃那「成功的」，我们对价值的标准必须有何等的改变！
