---
title: 第二篇 人现在成为—个与原初神所创造不同的族类（上）
weight: 3
---

# 人成为与原初神所创造不同族类（上）

{{< audio src="3.mp3" >}}

这标题可能有点令人震惊，但一开头就了解我们所谈论的乃是一件极严肃的事，是好的。人并非仅在某个时刻犯了个小过失，转错了个弯，成了个犯法的罪犯；也不只是成了个罪人，甚至成了一个有罪的受造物。这些都是真的，却并非全部的事实。人类不仅只是走错了路，需要重新被指引带回正路上。也不仅仅是一邪恶情绪的牺牲者，或逍遥法外的逃亡者，放纵情欲，远离他原初被造较好的光景。人需要被恢复，回到神面前，也回到神早为他所定的使命和命运，不是仅仅把他的兴趣、精力从某方向------己、罪、世界------转到另一方向------神、良善及天国而已。基督讲到浪子时，这样说，「当他醒悟过来」，他不只说到他转到另一方向而已。经文里有太多的证据让我们看到救恩比这更彻底。他乃是说：「于是起来往他父亲那里去。」

许多福音工作的摆上，甚至特别聚会的服侍之致命的缺失即在此。人们用降服、奉献、让步及这一类的话语、词句好像它们的意思已远超过（最初的一步）这一步只是代表他们的态度而已。**神从来不要我们把「旧人」奉献给祂，圣经也没有这样教导**。**旧人得被钉死，不是奉献给神**！青年人常被劝导要奉献他们的才干、精力、能力、热心，就像：

「年轻、强壮、自由；

成为我所能成的至好，

为着神、公义和你......」

但至终他们会发现有一个重大的缺失，一个不完全和一个崩溃。特会运动本身就是一个最大的明证。这个运动一直在成长，一年一年地，世界各地成百上千失望的基督徒聚集在一起盼望寻见过得胜生活或有效侍奉方法的秘诀。我们这些与各种年会、特会有关的人，不能因着这么多群众而微笑地认为人数多便表示成功。相反地，我们要宣称这是令人心碎的最大悲剧。如果传讲的信息只表明一般特会的目的，我们以上所说的就毫无疑议了。

刚才所说的是负面的问题，然而我们必须从正面来看。需要的不是改换个立场、兴趣、方向，也不是所需精力及热心的重振。如果不是整个本质构成的改变，解决不了问题，应付不了需要。继续把**天然的**才干（继承的，或得着的）或能力用在属神的事物上，也以它们为根据、方法来作神的工，无可避免的定然是将工作和工人都摆在一个错的地位上，而且早晚都会带来许多严重的妥协及惨重的结果。

在我们回到当初看人身上到底发生了什么事之前，必须记得一件事：永远不能把神的真理当作一个个单独的题目片面地来看，而必须全面地、有关连性地一起来看。真理是完整的，经文中没有复数的真理，而是这真理的各面，并且每一面都不能单独站立。观察这真理每个阶段的开端、过程，以及至终的结果，都是绝对必要的。

然后，我们绝对要记得**经文中的真理是渐进发展的**。一开始讲一件事时，不会说的确切、完整，但能有推论的结果。只有到快结束时，我们才能得到比较完整的论述，而所有前面说过的都需要在这光中来考虑。譬如：看看神圣三一的教义。直到基督的时代，我们才完全、确定地看见这教义被显示在约翰福音（十四至十六章）中。等到圣灵降临，我们才能在经历中实证这教义。我们现在所考虑的题目也是一样。直到在新约圣经里，我们才确定地看见人是灵、魂及身体。然而早就有足够的推论及许多片断的记述讲到这个意思。我们整个主旨正是要解释为什么这样延迟：这延迟意味着直到圣灵的时代来临，祂在人里面成为内住的实际（也带来有关的一切），人才有可能恰当且有活力地知道神的事。因此，把圣经当作一本教科书，或一本有许多题目的手册来研究是完全无益的。所以，现在已有了整本新约圣经的完全启示，我们可以回到最起初来看。

## 人被造、被构成

当我们的眼睛真正被开启来看这个人------耶稣基督，也看在新约圣经里一个神的儿女到底该是什么样的，我们就会看见两件事：一、起初神造的人是怎样的，二、一个真正重生的人表明了极大基本的改变。

我们看见他从前、现在都是由灵、魂、身体三部分所构成。这样说只说了一半，只说到人的构成部分。另一半讲到这三部分的次序及功用，因为这三部分的次序被搞乱了，而功用也受到致命的影响，使人成为一个与神当初的心意不合之受造物。

总而言之，我们虽已提到人的灵的功用，但还需要多说一点。

## 人灵的功用

掌控一切事实的是「神是灵」(约四24)。然后有一些事就跟着而来了。「我们也是祂所生的」(徒十七28-29)。「祂是万灵的父」（来十二9）。

如果「从肉身生的就是肉身，从灵生的就是灵」(约三6)。是一个确切的定律，只有在人的灵里，他才是神的后裔。父性(Fatherhood)的前提就是会有后裔，没有无后裔的父性。神是灵，神也是父。子孙的定律要求若要有属灵的后裔，必须先有属灵的祖先。但说到神是父时------与创造者不同------祂只是我们灵的父。

神不是魂（当我们提及魂的功用时，会讲得更全备），因此，神不是我们魂的父。神不是身体，因此我们的身体非由神而生，而是被神所造的。神的话清楚且强调地说，只有灵能知道灵的事（林前二9-11），这是为什么直到圣灵亲自与他们的灵联合，基督的门徒们才能在一个又真又活的情形下认识祂。一直都是这样的。

**只有灵能敬拜灵**（约四23-24，腓三3）。在约翰福音四章23-24节里，「真」或「真实」和理性，是很不同的字。如果的确像心理学家所教导的：魂的领域是理性、意志与情感，那么犹太人和撒玛利亚人的敬拜当然没有脱离这个范围。我们说如果在敬拜中连动物的感觉及官能知觉都没有，是很机械的且无意义的，岂不是很对吗？但即便有一切可能有的感觉、理性及意志，仍然不是基督所说的「真」，因为魂仍然是魂，灵仍然是灵。**只有灵能侍奉灵**（罗一9，七6，十二11），**只有灵能从神（祂是灵）领受启示**（启一10，林前二10）。我们会再回头来说，我们要了解神定意要在照着祂自己样式造的人的灵里来制作人、完成祂藉人所要达到的目的。但为着神的旨意而有的人的灵，必须和神自己一直保持活的连结，而不能须臾违反与神连结的律，越过这连结而去与自己的魂（自觉的生命------理性、欲望或意志）商量、或被它影响，像一个独立的个体一样。

这就来到我们的主所受试探的核心，也是亚当受试探的核心。当亚当这样受试探时，死亡就进入了。经文中死的意义是在灵里与神的交通断绝了，这不是说人不再有灵，而是灵的优越性完全降服于魂了（所有新约与属灵人有关的教训，都提到这个【哥林多前书二章11-16节】）
