---
title: 第三篇  心理学的失败之处（下）
weight: 7
---

# 第三篇 心理学的失败之处（下）

{{< audio src="7.mp3" >}}

反过来说，魂能照着它天然的或后来所得着的能力的度量来认知、欣赏、牢记、理解世上的每一件事。它可以仅仅停在那里并在自己里面耗尽一切；它也可以把这些带到那更高的境地，被调整而转化成有属灵的（永恒的）价值，使之在生命中显为完全有用抑或当被拒绝。于是，藉着与神的接触，灵会指示什么是善的、恶的，或只是看起来是善的。**魂自己不知道这个**。它没有能力，必须有一个具属灵聪明的属灵器官来传达神圣的标准。

为什么这么多最具艺术、诗人气质而属魂的人在道德方面都这么欠缺、堕落、满了情欲、妒忌而且虚荣？为什么使别人的自我都黯然失色的独裁者全都认为神不存在且藐视神？为什么这么多伟大的知识分子如此骄傲、狂妄而且常是异教徒？**答案很明显，这些全都是魂**！因为不知道有一个平衡的、能判定的与神灵的联合，因此他们用自己的魂决定每一件事。他们并非全都忘记宇宙中有神，因为他们有时仍会提到祂。但他们与祂之间没有任何来往，对他们而言，他们也不认为祂的存在有任何实际道德上的意义。对于这个，我们暂时只讲这些。

我们试着表明：魂作为一个仆人（非主人），对这与它有关的更高器官，它能够、也应当是有利的，且是很有用的。因此，当我们说到人「**属魂**」时，仅指**魂掌权**，而不是说魂是错的，或必然是邪恶的。神圣次序一向都是一个神圣丰满的定律。

同时，我们也要小心地指出魂乃是一个非常负责的仆人。的确，人的**自我**（这个「我」）这有意识、有理性的己生命必须向神负责；是否顺服或自夸，是否「放下自己的生命」，还是在它的度量、范围之外高抬并主张自己。因此，神曾言明「犯罪的（**魂**），他必死亡」（结十八4）。现在仍然是这样。总之，人要对神的话负责，除非藉着重生而被更新的灵。

关于这情形，有些事得尽量讲清楚。虽然一个没有重生的人不可能行神启示出来的旨意，因为圣灵加给的能力是行神旨意的必要条件；但神启示出来的旨意仍然请求也要求人遵行。虽然人可能只达到这个地步：采取一个能被制作到愿意而能够遵行神旨意的态度，但身为必须负道德责任的受造，每当神的话被陈明出来时，我们仍得负责遵行。

对神的子民而言，没有任何一个所谓的特别属灵或启示可以把神的话置于一旁或超越过它。如果神在经文里说了一件事，那件事就确立了，我们就因它得以站立或跌倒。藉着属灵的光照，我们有可能更丰满地认识经文的意义，也看到在经文背后神的思想和意图。但并不因此就暂时终止对那些经文应负的实际责任，**何况我们处身于必须实际应用它们的时代中**。我们遇到过某种类型的基督徒，他们自称随从灵在行神的旨意，却在最明显且最基本像诚实、公义、好信心、可靠和谦卑的责任上犯了恶名昭彰的罪，实在令人不能容忍。

有时为着企图使与神的话相背的举动显为有理，一个狡猾心思上的遁词会进来：「是的，但魔鬼也会引用圣经。」看起来实在不可思议，但我们不是曾遇到过这类简直不能相信以至连提都不会提的事吗？然而，这正是我们要讲的主题。让我们问问，撒但是否经常用经文使一个没重生的人转离基督吗？你曾听过牠作这样的事吗？几乎是完全不可能的事。不，对那些真正是神的儿女，牠才采取这样用神的话的方法。为什么这样？因为牠考虑到一个更深的目的。让我们用基督自己的案例来理解它。

当撒但攻击基督时，我们的主答以「经上记着说」。事实上，撒但（在牠自己里面）说：「哦，这是你的立场，是吗？那么，好------「经上记着说，主要为你吩咐祂的使者」」等。牠马上想在基督自己的立场上来击败祂。到底牠真正攻击的点在哪里？主耶稣基督确实刻意地取了不为自己也不凭自己作任何事的地位，一切都维持在与父的关系里，也只照着父的许可，就是：一切完全只为着神，而把所有己的兴趣、魂的满足全然置于一旁。最有可能使祂离开这完全弃绝给神地位的，乃是去支持神自己的话所建议的动作或行为。对神的儿子（这末后的亚当）说：「神岂是真说？」是毫无用处的，倒不如说：「神曾说」还更绝妙。撒但努力的点永远在灵（与神联合的）还是魂（自我导向的）的问题上。如果撒但引用圣经，那就是要摧毁人里面与神的联结。但神的话本身永远不会引致那个结果。人也永不该用「魔鬼能引用经文」来为一个与神明显的话相对的行为答辩，甚至连这样的想法都不该有，除非他们里面已定了意，要朝某个方向而去。我们的魂生命何等会防卫并拯救自己！然而，我们何等需要从自己诡诈的心蒙拯救，以致能那样地降服于神，使我们能敏锐的感觉到这陷阱的性质和含意。在这里我们碰到魂的地位的关键点。两件事必须发生。第一，必须藉着基督的死，给魂的自我力量及管理一个致命的打击。就好像雅各，在神摸了他的大腿窝（或腱）之后，一直到生命的终了都是瘸的。在他的魂里永远牢记这个事实，他不能、也绝不可以自主：神破碎了他魂的力量。然后，作为一个工具的魂必须在与神的更高且不同方式的关系里被「赢回」、被臣服、被管理。这是经文里常提到的，我们必须得着且向它行使权柄的事。譬如：

「你们常存忍耐，就必保全灵魂（直译为：赢得你们的魂）」（路二十一19）。

「你们既因顺从真理，洁净了自己的心（魂）」（彼前一22）。

「并且得着你们信心的果效，就是灵魂（魂）的救恩」（彼前一9）。

虽然我们认识到因着自私自利，魂已被引诱、被迷住，成了黑暗且中了毒，但必须注意到，我们并不认为它在这生命里是该被灭绝、被毁坏的。如果是这样，这只不过是禁欲主义，是佛教的一种。任何像这种行为的结果通常只是在另一种形式里夸张地属魂，也许就是神秘主义。我们全人的天性都在魂里面，**如果在某一方面这天性被压抑，在另一方面它会更厉害地反弹**。这正是许多人的问题，只可惜他们自己不知道。被压抑的生命和服侍的生命是不同的，基督对天父的降服和顺从，以及为仆人的生活是安息、愉悦的，而不是毁坏魂的。对完全活在自己魂里的人而言，被奴役就是他们的份。人越来越认为服侍就是捆绑和奴役，所以我们必须修正关于服侍的想法，因为事实上它是一件神圣的事。属灵并不是压抑的生命，那是消极的。属灵是积极的，它是一个新而特别的生命，不像老的生命那样尽力要掌握自己。魂必须被管理，必须被作到肯去学那新而更高的智慧。不管我们能否接受，事实就是：如果我们要全然与神同往前行，所有魂对认识、明白、感受及行作的精力、能耐都会走到尽头，在那里我们将是昏乱、茫然、麻木，而且也无能。然后，只有一个新的、另外的，也是神圣的悟性、激励、能力能差遣我们往前，或使我们继续下去。在这样的时刻，我们就要对我们的魂说，「我的心（魂）哪！你当默默无声，专等候神」（诗六二5）；「我的心...应当仰望神」 (诗四二5)；及「我的魂，与我一起来跟随主」。当魂被抑制而向灵让步时，将有何等大的喜乐与能力，而且能领会那更高的智慧和荣耀。然后就是「我心（魂）尊主为大，我灵以神我的救主为乐」 (路一 46)。灵已经，魂现在------留意动词的时态。

所以要达到满足的喜乐，魂是必要的。但要达到这地步之前，它必须先经过黑暗和自己能力的被带到死地，才能得知那更高、更深的实际，而灵是第一个应对这更深实际的器官和机能。

**所以不要过一个压抑魂和藐视魂的生活，而是要在灵里刚强，使得你的魂可以被赢回、被救回，而且被作到一个地步能使你有完全的喜乐**。主耶稣要我们魂里有安息，而祂说这只能藉着祂的轭来达到（轭乃联合与服侍的标记）。

像一些人，魂只站在服侍而非作主人的情况下，找着它最大的价值。它一直想作主人，但，却无视于神加在它身上的限制。它以为它能，但神说它「**不能**」。但如果它站在对的地位上------把己的兴趣置于基督死的咒诅底下，它可以是一个非常有用的仆人。
