---
title: 第六篇  魂和受欺骗（上）
weight: 12
---

# 第六篇 魂和受欺骗（上）

{{< audio src="12.mp3" >}}

整本圣经丝毫无误、清楚讲明的一件事，**就是人的受欺**。这件事实在所有神对待人的方法背后。从人堕落开始（也因着人堕落），人这个族类被认为是一个受欺的族类。不仅整个族类一开始就在亚当里受了欺，而且是一直被带往更深的受欺里去。不但没有从所谓的「开化」（文明、教育、文化等）得以逃离这受欺的情形，这些反而使得受欺更加厉害。这可由最「文明的」及「先进的」国家在这世界历史的末了时期，被困锁在一个权势的掌握中看出，牠强使他们用尽他们的先进科技，以前所未曾知道的邪恶、野蛮的方式，大规模地制造出彼此毁灭的工具。让我们在此提出几处经文。

「耶和华神所造的，惟有蛇比田野一切的活物更狡猾。蛇对女人说：『神岂是真说......』。」（创三1）

「圣灵明说：在后来的时候，必有人离弃真道，听从那引诱人的邪灵和鬼魔的道理。」（提前四1）

「这样的智慧不是从上头来的，乃是属地的、属情欲的（属魂的）、属鬼魔的。」（雅三15）

「大龙就是那古蛇、名叫魔鬼，又叫撒但，是迷惑普天下的，牠被摔在地上，牠的使者也一同被摔下去。」（启十二9）

「被扔在无底坑里...，使牠不得再迷惑列国。」（启二十3）

「那迷惑他们的魔鬼被扔在硫磺的火湖里。」(启二十10)

在这些经文里，我们看见撒但是迷惑人的，最初是迷惑了女人，最后是迷惑了居住在全地的人。**欺骗是牠使用的第一个方法，而欺骗是整个堕落的中心**。

现在，人成了生来就是受欺的受造物。**迷惑就是欺骗**，而直到蒙光照或被释放，受欺者从来都不会知道自己是受了欺骗。这就像是疾病，有些精神方面的疾病，使得这些受苦的病患相信一些对健康的心思而言是荒谬且不可能的事。与人争论是无用的，想要说服人他们所信的并不真实，也是无益的。的确，反对他们有时也显得残酷。如果你想和他们稍能和平共处，也多少对他们有些帮助，就得采取与他们同意的态度，而试着从别方面来处理这情况。否则就会是一个持续不断的冲突。唯一能改变他们所认定的方法，就是医治他们的疾病。

人就是这样。他所相信许多有关他自己、他的能力、潜能、命运，有关神和世界的事，这些都不是真实的。他错把某些事当作另外一些事，但他看不出自己是受欺的。把东西放在眼瞎的人面前要他看，是无用的；如果因为他不看而讶异或懊恼，也是愚昧的。所以经上说，「属血气（属魂）的人不领会神圣灵的事，反倒以为愚拙，并且不能知道......」 (林前二14)，再者， 「此等不信之人被这世界的神弄瞎了心眼。」(林后四4)

现在，当我们要追溯这种受欺情形的根源，我们发现它是在魂里开始的。那迷惑人、欺骗人的攻击人的魂------欲望、理性、意志------使它成为离开神、并向神独立的生命的根据。动机是要在自我，己里面有什么而不是依靠神，在神里有什么。牠成功地使人这样高举自我到独立及超越的地位上，就掳掠了人，使人现在成了一个来达到牠目的的合适工具。人不再合乎于神的目的，因为他整个天性改变了。这个因着与撒但共谋而被改变了的人，是个虚假的人，不是一个照着神心意而有的真实的人；而且现在适合于撒但那虚谎的国度。人类的历史，在他天性的情况里，是一个谎言的历史，一个虚假的天性，一个虚假的期盼，一个虚假的希望，一个虚假的信心及一个虚假的世界。那个人及那个世界的结局是可怜、悲惨的幻灭。这个人的灵仍然存在着，虽然不再能与神有活的交通的地位上，但藉着它的帮助，这个人能稍微窥见或感觉到一些在他所能掌握之外的自己存有里面的意图和目的。它巧妙地规避他，他不能真的接触到它，所以生命就如此地讥讽他，他就去从其他更虚谎、更幻象的事物中寻求满足。这样，他就成了神话语中所说「服在虚空之下」 (罗八20)的受造物中之一部分。良心多少仍然在活动，但总是或以为是或以为非的，而从不会赞同或认可他。

就像我们曾说过的，欺骗不仅是仇敌在人魂里面开头的工作；而且牠在这优越有利的地位上推进、工作：不管在何处有这个天然的地位，那里牠就寻求要有自己的管理及权势。我们会看见，一个人的魂生命越强，他的危险就越大，对撒但和邪恶权势就越有利。撒但寻求用许多不同的方法来欺骗、掌管人，但所用的方法总是适合牠所要迫害的人。对不敬虔的人牠采用一个方法；对有宗教信仰的、承认有神的，就用另一种。对属灵的人，牠又用另一种，而对属灵的人，牠所用的整套欺骗系统，就是藉着假冒整套神真理的系统。

牠假冒神自己。牠「装作光明的天使」 (林后十一14)。牠用「撒但一会的人」(启二9)来假冒神的教会。牠用「各样的异能、神迹，和一切虚假的奇事」（帖后二9）来假冒神的工作。有假冒的生命，也有假冒的「恩赐」（好像是出于圣灵的）。有假冒的神圣的能力。有假冒的改变信仰的，属灵的经历、引导。牠错误地运用经文来反对神说这些话真正的意思。有假冒的对神的敬拜，假冒的教导，「鬼魔的道理」。有假冒带着「方言」的灵浸等。对认识神话语的人而言，所有这些事并不希奇，然而就是那样被显露了。

要点在于，身为迷惑人的撒但，不能从外面把这些带给人。人首先被构成，使撒但在人里面以找着对他的欺骗有反应的地方。在人里面必须有个可被使用的器官，撒但在亚当的魂上所施的诡计------他的魂引了出来，成为他行动的场所。它（魂）伸张过了它合法的界限，而撒但侵犯了它。如此，人的psuche（魂）和邪恶的权势「欺骗人（迷惑人）的灵」之间就有了联盟。目的达到了------得着知道善与恶的能力------并且神也容许这个。「那人已经与我们相似，能知道善恶」（创三22），但却付出了何等大的代价！代价就是「心地昏昧」（弗四18）。知识本身并非邪恶，虽然人如果不知道某些事，对他而言是好的。在神之外的知识才使人成为一个囚犯、一个奴隶，而且使他因此不能得那知识，就是永生。「认识你独一的真神，并且认识你所差来的耶稣基督，这就是永生。」(约十七3）。说「神...乐意将祂儿子启示在我心里」（加一15-16）的使徒保罗也记载了主的意思是要藉那启示把他构成一个器皿。 「要叫他们的眼睛得开，从黑暗中归向光明，从撒但权下归向神。」 (徒二十六18)关于这个，他往前再说，「那吩咐光从黑暗里照出来的神，已经照在我们心里，叫我们得知神荣耀的光显在耶稣基督的面上。」(林后四6)

无论何时，当神在基督里被启示在里面的人里，迷惑和撒但的权势就被摧毁，人就被释放、得自由。撒但藉每个可能的方法，来反对这样内里的光照，从公开明显的攻击来毁灭传信息的使者，到用许多美丽的真理代替品，就让我们回到原则上。

为了扩展及整合牠迷惑的工作，也为了建造牠那敌对及虚假的国度，这迷惑人的必须拥有自我，魂，或己生命。这里就是那些依靠己生命的信徒最大危险的所在，因为他的情形使得他们有最大反对神的机会。就在这里，也可找着许多其他事物的解释，如「招魂」或「降神术」，及独裁权等等。

依靠魂的全部------理性（智能），情感（感觉）或意志（决断）------或其中任何一部分的神的儿女，容易成为欺骗的猎物。首先，这样的人已与他们现在的基本性情------（藉着新生------是属灵的），相矛盾。在最初就很清楚是这样，他们固步自封，成为自己的律法。他们走的道路以为就是道路，他们也看不到其他的路。说到更进一步的光，他们大多是不受教的；对更进一步的经历而言，他们已经满足于现状，至于说到另外一个方向，确是他们不能想像、不能理解的。

经常会发现，活在自己心思里的基督徒是被一个问题霸占了。他们不能没有一个问题或难处而活着。如果一个解决了（破碎了），他们很快又会有另一个。就这样他们一直在绕圈子，老是回到他们的起点，没有属灵的进步。像一匹在场子里的马，他们被鞭打、驱赶，而没有广阔的生命或异象。要不，就用他们的想法去痛责别人，要使别人降服于他们的想法。这样可能会造成一些非常怪异、不健全、不真实的结论。最后，就是在这样神秘地位上的某个地方会发现有一个迷惑，在那儿也可看见撒但的手。
