---
title: 第八篇  十字架与新人
weight: 15
---

# 第八篇 十字架与新人

{{< audio src="15.mp3" >}}

从神的观点及人自己的观点来看人的历史

藉着插进来的简单图表（附后面），我们试着来表明从神的观点及人自己的观点来看人里面的历史。

**第一，我们看见「当神造人的日子」（创五1）。他的三重天性已被清楚界定**。

一、灵：有三种机能，良心、交通、直觉；主要的价值是属灵的领悟力。

二、魂：有理性、情感和意志或决断；它们的功能是解释人的生活。

三、身体：有肉身、血和骨头；为着执行、处理灵及魂所吩咐的事务。然后我们有五重藉着灵与神的关系：

（一）相似（基本上是「灵」）

（二）交通

（三）知识（属灵的认知）

（四）合作

（五）掌权

**第二，我们看见「堕落」**

**堕落的结果及影响：过去是，现在仍是**：

（一）人的灵服在魂之下。

（二）既屈服于邪恶权势之下，魂成为撒但攻击并得胜的所在。

（三）为魂工具的身体，在撒但的影响之下，特别成为凭藉，使撒但能达成在人自己的样式里，产生牠形像的目的（创五3）。

然后，因着灵与神分开了（意味着属灵的死亡），那五重关系瓦解了------相似损毁了；交通破坏了；知识含糊了；合作成为不可能：掌权丧失了。就这样，人和神分开了，疏远了，黑暗了，属灵瘫痪了，而且「服在虚空之下」(罗八20)。

从这时起他被称为血气------「人既属乎血气」（创六3经文）。从新约圣经我们得知这不仅指着人必定会死，并且有一种正在运行的，与灵和神敌对的原则存在。不仅如此，他从此被称为「天然人」（属魂的）。但最重要的是，他是被「这世界的神」所驱使，只要他一选择，宁愿------在他的意志里------去相信撒但而不相信神。

从这时起，一个两面的历史就开始了。我们的图表上以两套线表明，一套渐窄，一套渐宽。

渐窄的线表明从那时起，神心意中人类的历史。从身为神创造中的杰作，到因着不信而被神「圈」在罪中(罗十一32)。所以神藉着预表及象征，引进基督十字架的原则。根据这条线，任何人自己的事物永远不能被神接纳。有些事------主要有三件------一直都很清楚地摆在眼前：

（一）人的景况是有罪的事实，并且在审判之下。

（二）天然人的结局就是死，是所有人的份，并且必须接受。

（三）基督的完全是唯一的根基，使人得以与神有关。

这是该隐与亚伯事件中赋有的意义。这也就是为什么死亡在整个神圣旨意(economy)中占了这么重大地位的原因。而且------是神的智慧、权能和奇妙！------如此，我们看见祂正是握住了蛇的尾巴，即死亡的毒钩，魔鬼的工作，使死亡成为得到新生命的道路，成为在基督的复活里和在祂里面信徒属灵的复活里达到祂目的的通路。这也是为什么每个神所收纳的礼物，使人得以亲近祂的，都必须毫无瑕疵。祭司老练的眼睛，在最彻底的细查之后，而能说「是完全的」（事实上，这就是基督在十字架上结束祂所有的试验和烈火般严格的考验时所喊出来的------「是完全的」，不仅仅是「结束了」或「成了」而已）。从那时以来，神的心意永不摇动，永不改变，确定地一直朝着基督的十字架而去，无论任何一个人或一个团体与祂永远旨意有关而来到神直接的管理之下，他们都会深切明白一件事。那就是在他们自己里面「没有良善」(罗七18)，他们之所以被接纳，不是因自己的义，也非行为，而是因信得以站立在义的地位上，而这义是那一位的良善。这个领悟会重重击打天然人的大腿窝，从这击打会出来一个神可看顾的人，「但我所看顾的就是虚心痛悔的人」（虚心原文作贫穷，心作「灵」------赛六十六2）。

所以，我们看见神对天然人的心意就是基督的十字架。因为在那里人子不仅背负了我们的罪，而且在祂代表的身位里也背负了我们自己，替我们或说如同我们死在神的审判之下（罗六2-10，西二12，林后五14-15）。这十字架的意义一直反映到亚当犯罪的时刻。许多基督徒是「属肉体的」，或想靠他们自己为神而活，都是因为对十字架的意义没有完全或充分地理解。这个也就是属灵生命的贫穷、软弱一直存在着的根本原因。有许多为着「复兴」的祷告，也有许多为着「加深属灵生命」的努力，但这些事的唯一答案乃是对十字架有一个新的认识，不只是对罪和一个胜过它们的生活有认识，而且是对基督取代天然人这件事有认识。

哥林多教会的情形使得保罗写出，「我从前对你们说话，不能把你们当作属灵的，只能把你们当作属肉体，在基督里为婴孩的。」（不当如此）在他第一封信开头的几章里就解释了，是因为他们如此在属魂（「天然」）人的根基上过生活，而保罗给他们唯一的解决方法就是「耶稣基督并祂钉十字架」。是的，信徒们，「蒙召作圣徒的」（林前一2）会作这样的事，甚至会将属灵恩赐带到一个领域，以属魂的标准来衡量其价值并利用它们。当我们认知所谓圣灵的「洗」及随之而来的方言或其他的恩赐，并不一定会带来对属灵生命主要事物的知识，我们就会非常清醒和坚固。因此保罗必须教导有这样经验的人有关浸礼，十字架，主的桌子，基督的身体以及儿子名分的真实意义。启示比恩赐或经历重要得多。恩赐的彰显不是属灵成熟的记号；经常是不成熟的记号。撒但最狡猾的网罗就在于此。误以这些经历为真实，且更深的属灵实际，为牠提供了牠最渴望得着的机会来引诱神最诚挚的儿女进入一个虚假的经历里。深深作工在属魂的人身上的十字架是唯一的防卫，能防止他绝妙地假冒属灵的属魂表现。

在继续讲我们的图表之前，有另一方面要留意。人一直都拒绝承认并接受神对人的裁决。因此，他追求的方向是自我表现、自我实现。从一开始，甚至在对待亚伯的供物的事上，神已如此确实宣布了祂的道路，人还是追求他自己的方向。他出去建造了一个世界，创造了一个文明，建构了一个国度。巴别或巴比伦就是它的名字。它是人的力量、才能和荣耀的发表，也是纪念碑。「传扬我们的名。」(创十一4)「这大巴比伦不是我用大能大力建为京都......？」(但四30)如此，他得意洋洋、扩张并主张坚持他自己。的确，他所建造的是一个奇妙的世界，然而它到了一个地步已超过他能操纵，以致他不能管理。满了奇事，是的------但也满了悲剧！它快速地导致他的毁灭，他自己制作出的摧毁了他的文明。他开始了一件事，这事藉着它自己的动力，脱离了他的掌握。神必须介入来缩短这个问题的日子，否则凡有血气的，总没有一个得救的(太二十四22)。这是目前已显而易见的事。在这方面我们可以写的何其多！但我们自制不写。只有愚顽人，顶愚顽的，撒但的呆鸟，才会认为乌托邦是目前这世界走向的自然结果。文明只会加强魂的感觉或敏感性，而我们已稍微知道「人想起那将要临到世界的事，就都吓得魂不附体」（路二十一26）的意义。

然而，神的地位仍未改变。人可以建造他的国度，造得上达云霄，但天对他们是关闭的。基督的十字架宣告神所早已定好了的一切的结局。所以「加略」是个零！就神永远的旨意而言，除了藉着死在信心里与基督认同，没有任何其他路可经过十字架。当人采取了那个地位，也接受所有它所包含的一切，然后藉着与基督复活的联合，一个新人就被带进来了。「若有人在基督里，他就是新造的人......」(林后五17)

从那点开始，另一个两面的过程开始了。无论是否完全明白，要接受神所有的意念都会有一个确定的危机，这个危机伴随着而来，并且有可能影响着每一件事。

两面的过程是：一面是新人，这属灵的人得着优势；另一面，这个天然或旧人必须服从。这是生命的教育，对悟性来说是必要的。如果神果然除掉，「根除」这旧人，那么属灵训练的整个根基都被挪去了。在别处我们已经指出这「生命的新样」的意思是在每一件事上，在一个不同的世界里，用新的属灵机能有新的学习。这新人是「心里面隐藏的人」（彼前三4直译），而训练他的是「万灵的父」（来十二9），乃藉着同一封书信前面所说的「......魂与灵......都能刺入，剖开」（来四12）。如果我们研究这图表剩下的部分，这事的意义就会很清楚，因为这里有一完全不同的新的律------「生命之灵的律」，这生命有它自己的律，是我们该知道的。

这是信心的生活。「我如今......，活着，是因信而活。」（加二20）。所以，知识是信心的果子。我们不需要再多讲，而是回到最终所强调的点：十字架的转机。除了在那里以外，神对人没有别的话说。神儿女生命中每个新的发展都是藉着十字架意义在某方面新的表现；经过更深的死以致进入更丰盛的生命。神以稳定的手维持这平衡，我们在此倒空自己的最后阶段，将带进在那里与基督的同坐宝座。
