---
title: 第十篇  魂与灵和邪灵的权势
weight: 17
---

# 第十篇 魂与灵和邪灵的权势

{{< audio src="17.mp3" >}}

这里虽然会提及这不愉快的事实，但这并非一篇鬼附的论文。

我们曾说过，在堕落里，因着人的魂与撒但成为共犯，邪恶的势力与人的魂联盟了。然后我们试着来表明，这些邪恶的势力如何尽量利用魂不正当的具体表现来扩充撒但虚假国度的利益。另一方面，我们也试着说明重生和与神属灵的联合的最深实际，远远超过魂和所有魂的感觉。就在这事上，现在我们要更近一点来跟进。

首先，我们必须提到因着身体及心理的受伤，许多人------甚至是神的儿女们------所经过非常真实又痛苦的经验。有「精神崩溃」，「神经衰弱症」，「贫血症」和「血压症」。不是必然的，但经常这些疾病被仇敌用来当作残酷攻击的机会。有一个可怕的感觉------是否这样说太强烈了？------有邪恶在里面。这些受苦的人有时觉得、也相信，他们自己比任何活着的最邪恶的人更邪恶。他们有时是这么感觉，但有时，他们说话、行事却是与出于真正属基督的性情和谐。然而，以上所提到的至少一种疾病，就有一个另外的因素：就是有第二个人格------感觉到似乎有另一个幽灵来临。我们毋需在此夸张，但可悲的是，许多人完全知道这个；这个提起来虽不愉快，却是必须承认的**事实**，------那自我毁灭的趋策力，天啊，不是一直都能被胜过？实际上，我们不能说这些情形都在神儿女的经验之外。我们知道有极敬虔的圣徒是如此受苦的。如果读者中有任何人没有这种经历，也不认识这样受苦的人，你们要感谢神，但不要太快下判断。

首先，**魂就是魂**，全然的事实就是，魂有这些可能性、潜在能力和倾向伴随着它。在某个时间、某个情况下，当不再有好的健康和平衡的身体系统时，我们就会看见在同样情况下，有可能发生在**任何**会朽坏的人身上的事。这只不过是同一个基本事实以不同程度彰显出来而已。可以作许多事来缓和这情形，也可以藉着实质的调整和更新造出一个温和及比较快乐的躯体；但好的健康加上好的举止，就基本性质而言，绝非就是圣人。一个人除去一些精神及心理方面的累积压力或病痛，在他们的**天性**里面，不能就使他更像基督一些。也许减除这些痛苦的最大价值乃是叫他免掉**关注**属灵状况的忧郁想法。**但在某些情况下，我们相信自己是什么样的，和我们事实上是如何，仍然可以有天渊之别**。撒但藉着谎言（认为他们自己的魂生命是判断的标准），曾把许多神的儿女引到绝望的极端，甚至到自我伤害的地步；但对一个神的儿女而言，**基督才是判断的标准**。你可以是一个能想象得到的，最有自信、最自满、最冷静、最沉着的人，你却不一定因此就是一个神的儿女。即使你有可能是一个最受压、最受侵扰、最遭折磨、最被恶者苦害的人，仍不能改变你是一个神儿女的事实。

## 鬼魔权势和被鬼附

在我们继续往下讲之前，请注意这件事的另一面。在鬼魔权势与被鬼附之间有区别。如果及时认知这二者之间的区别，可能是许多人的拯救。在我们的思想或意图里，从来没有藉着所说过的任何事来暗指：就天然而言，所有人天生都是被鬼附的。联盟不是被附，也不是完全在鬼魔的辖制之下。没有任何两个同盟的国家会同意这样的说法。但我们现在要说的，不仅是同盟而已，而是只差一点就到被鬼附的地步。因为魂生命有力量从他的任何一面------理智、情感或意志------要来坚持自己，有的人因此受欺而被邪灵的力量所支配。到了一个时候，他们显出人的聪明和领悟力之外的一些征兆。他们发展出一种神奇的心思力量来解释并说明事情。照着一般的理性分析，这些事通常是无法解释的。然而，这心思的敏锐当然总是支持他们自己的作法。而且他们深深地，并且非常坚信他们所作的是对的，甚至于在他们的作法明明和神确切的话语相抵触时，他们或者是看不见，不然就是根本不接受。其他一些症状也显在表情，行为和声音上。这是鬼魔的权势。是在魂的境界里，虽然很靠近被鬼附，但还不到那地步。不用赶鬼就可以清除这一类事，但通常要经过许多痛苦及屈辱。

的确，这就是加略人犹大的故事。从某些观点来看，他永远都是个奥秘，但我们的确知道他所走的是个渐进的路。首先他让自己的魂，或已的生命，被贪婪所管理。然后，他即已降服于它，这个邪恶的权势就一直来建议------为着他的利益！(?)这样玩火，他就**被**这个力量**支配**而设下了计谋。最后往这方向继续进行时不可避免的结果。「撒但进入了犹大的心。」（路二十二3）这不仅是魂而已。一个邪灵可能与**一个魂**联盟，但牠可以占有**一个灵**，诸如此类的事(liketo like)这是「灵的邪恶」。（注：当然邪灵可以**住**在身体内，像住在猪里，但与在灵里的被占有这个领域不同。撒但具体化在人的生命里面，比住在一个动物体内的意义深远的多，因为动物没有灵，住在动物里没有属灵的根基。）

撒但最高、最终的目标是掳掠整个人------灵、魂及身体。我们知道，那些脱体的邪灵尤其是最嫌恶牠们「赤裸」的情形。也许就是牠们「不守本位」的刑罚（犹6）。因此撒但的眼目就转到了人------神的造物身上，而且从此牠的愿望就是，要将人的灵从神那里分开，而自己来占有。但甚至在尚未占有之前，牠就要利用它。

## 通灵术之论

所以我们必须指出，因为人有一个灵，所以他能与堕落的灵相交。我们相信这个解释了整个通灵术的系统，而这个通灵者与所谓已死的人之交谈，不过就是他们在世时，就认得他们的「小鬼们」所假扮的而已。让这事的许多运作及问题，留待世代的末了，但我们要注意这些被损毁的心思和身体所受可怕的报应：常被鬼纠缠、被驱策、发狂、丧失理智的魂；拥挤的收容所、监狱；自杀，道德和属灵破产等等；这些都是因为那个赐给了人，特别为着他能与神联合、交通和合作的就是人的灵，被用来作了让鬼魔侵入、控制他生命的工具和媒介。极大的警告、可怕的审判与所有形式的通灵术有关连------降神术、女巫、交鬼的「 familiar spirits」等------都因着灵与堕落的灵成为共犯，拖拉、调和，而堕落的灵的目的总是要藉着人的灵来俘掳人。牠们甚至会装作光明的天使，来谈宗教以达到这目的。很希奇不是吗？五十年前，人们拋弃了对经文里超然事物的信仰，而今天他们和他们的学校里却强烈地接纳并采用了通灵术。当然，这是「行各样出于不义的诡诈，因他们不领受爱真理的心」，故此「叫他们信从虚谎，使一切不信真理，倒喜爱不义的人都被定罪。」(帖后二10-12)

是他们生活的属灵背景导致埃及人、迦南人等的毁灭，而他们的属灵背景乃是各种不同形式的通灵术。然而，是他们的全人和鬼魔联合，连累了他们。

## 神儿女里面最深的实际

现在，暂时回到在真正神儿女里面一件最深的事。我们已经用了整本**生命的争战**来讲到它，但如果略过这一点，我们目前所说的就会缺了一件极重要的事。我们总是应该更多明了重生时所发生的事------就是我们的灵被更新了，并且得着永远的生命连同圣灵及儿子的名分都分赐给了它，这些远远比所有周围的情况、环境来的深；也远比我们肉身或魂的生命深。除非我们紧紧抓住这个，否则我们没有任何可以得胜的地位。一个神的儿女有可能进入极大魂的黑暗，心智的黑暗，甚至丧失理智而必须进精神病院；是的，还有一些比这更糟的，外面生命的情形；然而里面与主实际的关系仍未断绝。这些极端的情形；也许并非神圣计划的一部分，但有时神教育祂儿女的方式之一，就是切断他们感觉的生活。当这样的事情发生时，他们没有任何事物可用来证明他们是祂的儿女：就是说，在所有人的意识里，没有任何方法来如此作。只剩下神和祂的话，以及他们是信靠祂的这个**事实**。真正信心的争战即在此。不是**我们**是什么，而是**祂是**！不是我们的感觉，而是祂的事实。

「祂不失败，因祂是神。

祂不失败，祂已许过。

祂不失败，祂领我过。

与我有关系的那位，祂是神。」

就我们的思想方式而言，也许神愿意冒被误解的危险，而作似乎自我矛盾的事。「众子」的教育中，比一切都更重要的就在这方面，就是要逆转那能引致人的灵与神分离的不信与不顺服。灵联合的建立毋需假手魂的帮助，因此魂能再一次被放回绝对被禁止主张自己的地位上。

基督就是这样被完全成形在我们里面------就是成形在我们的灵里。

## 属灵的侍奉或争战

我们已经看见了所有与神交通、合作的根基都是属灵的，在重生的灵里也藉着它，我们必须明白这个对我们侍奉的真实性质立刻就下了定义。所有宇宙情况的背景是属灵界的。在可见事物的背后，有不可见的事物，显然之事未必是最终极的事物。

「**全世界都卧在那恶者手下**」。在未有这世界之前，有一个灵界的阶级严密的组织反对与神同等在宝座上神的儿子；即便因此从天上被抛出去，也有跟着而来的永远审判，牠们仍然世世代代以来都一直积极地与那「永远的旨意」敌对、反抗。本来，神的旨意是要经过首先的亚当来实现在全地上的，但经由首先亚当的认可，对于在他里面的人类及这全地，撒但得到一种司法裁判权。

因此，我们看见保罗告诉基督------这末后亚当------身体上的肢体，他们的争战「不是与属血气的争战，乃是与那些执政的、掌权的、管辖这幽暗世界的，以及天空属灵气的恶魔争战」（弗六12）。

这「幽暗世界」是何等包括性的句子！里面包含的何其多。在圣经中，说了何其多关于它的事，眼睛需要开，永远是得释放的根基（参徒二十六18）。所有「这幽暗世界」的原由乃是「天空属灵气的恶魔」。照字面的翻译乃是「属灵气的」，意思是一些灵体。这里的「恶魔」不仅是指天性是邪恶的、坏的，而且是恶意的、毁坏性的、有害的。

「天空」的意思就是，不居住在属地的领域中；不受地理区域的限制；在环绕着地球及世人居住所在的区域里行动。

「管辖世界的」乃是指这些恶意的属灵气的恶魔正在管理、支配所有尚未被基督藉着祂的身体------属灵的教会------掌权的地方。

「执政的，掌权的」代表次序、阶级、方法、系统。撒但不是无所不在的，因此牠必须藉着那些执政的、掌权的来作工在有组织而又四分五裂了的全地上，而牠自己则在「地上走来走去」，在这里、那里有牠的「座位」(伯二2，启二13)。

使徒宣称，必须在实际看得见的外表的背后，那看不见的世界里，去寻找情况的解释。

许多看起来是天然的，经常都是因为超然的因素而兴起。人们经常尝试着要给一个天然的解释，好用天然的方式来处理事情。但每当来到一个情形，与神的基督的权益有关时，他们经常都被击倒在地。这些日子里，在海内外的「基督徒工人」中，不只经常，而是压倒性的遇见这样的状况。我们无意仔细地来处理这个题目，只是讲出事实，并且特别要提醒主的子民，在神圣的活动以外还有许多领域里，「所看见的并不是从显然之物出来的」（来十一3）；而许多日常生活里对属灵利益有害的事物，必然都有它们背后的解释。我们要再强调，在基督十字架的超凡意义里，与神属灵的联合，乃是说出在我们属灵的境界中有至高的功用。我们这些神圣的「属灵的」，要得着圣灵的力量，在基督里站在撒但的「属灵气的」上风，也因此认识那超乎仅是地上权能的事。与祂同坐「在天上」（指我们的灵），我们要学习在那更伟大的「诸天之国」中掌权，地上的千年国度只不过是诸天之国在地上的副本而已。

此外，我们要确认，所有神在我们灵中的能力都是朝向一个与基督团体的属灵联合，因而祂的得胜和绝对权柄的影响力能临在「执政的」和「掌权的」等中间；而这些执政掌权者的权势会瘫痪，至终会被消灭。
