---
title: 第三章 十字架在挪亚的生命中（下）
weight: 6
---

# 第三章 十字架在挪亚的生命中（下）

{{< audio src="5.mp3" >}}

## 十字架与话语职事的关联

“己生命”的个人主义不仅仅发生在我们作为基督徒的人际关系里，也发生在我们的工作、我们的基督徒的工作和我们的话语职事上，发生在我们嫉妒其他话语职事和非话语职事。哦，这是在基督教里的可怕之事。我记得有一次迈尔博士（F.B. Meyer）告诉我说，他在开西大会的讲台上遭遇到一个很可怕的争战。他因为名声远扬，在基督徒的话语职事上占有很大也是最前沿的地位，就受邀作开西大会的讲员。然而一些名气较小、不太重要、名望较低的人却被排在他的前面。他说：‘我遭遇到我的第一个开西大会的争战就是在大会的讲台上；就在那里，我必须在与话语职事有关的事上学习十字架的功课’。哦，我们岂能覆盖 **“己”** 的那整个基地呢？但情况就是那样的。那是 **“己”** 不计其数的种种表现形式。你不可能完全清理掉 **“己”** 的深根上的所有根须，即存在于从固执己见、自重、自我宣扬的一个极端到自怜的另一个极端之间那些大量的东西！那仍然是 **“己”**。哦，但愿我们能忘记自己：

“哦，求主救我脱离自己，失去在祢里面！哦，但愿不再是自己，惟主活我里面！”

## 我们相互间的关联性

如何才能成就这个关联性呢？惟有藉着所赐给我们的启示才能实现：我们的救恩、生命、见证和工作，都是团体性的，是相互关联的。这就意味着在我们基督徒生命的每一个阶段和每一个方面，都是倚赖于其他人的；我们无论如何都不是那全部。我们的成长倚赖于他人，我们的生命倚赖于他人，我们的丰满也倚赖于他人。

你看，生命、亮光、慈爱、自由、纯洁、权能、目的、指望、荣耀都在这里，都是集体性、团体性的，这就是教会；你可以试验这个团体性。你的生命……关于你的属灵生命，你亏欠他人什么呢？你的意思是不是说你的一切都是第一手的、独立的、与他人毫不相干地得着的呢？你若有任何得着，那也没有多少。我们的亮光……对于临到我们的亮光，我们亏欠他人什么呢？亮光是个相关的东西；因此通向亮光之路就像那样。那才是我们所强调的。

我再说，仅仅学习团体生活的基本东西就要花极多的时间；除非我们学会了这些，否则我们的度量就很有限，我们就会失败。这太真实了。挪亚与另外七个人……你和所有其他在基督里的人；为着那个生命、那个见证、那个得胜，我们都彼此需要对方。若没有彼此，我们就无法生存；为了要有彼此，十字架深入的工作就必须作成在我们里面。一旦让该隐进来就全盘皆毁了。独立性就是“我自己就能通过，只靠自己，我无需任何帮助”，那就是该隐。“我岂是看守我兄弟的吗？”（创4:9）你若拒绝对你自己弟兄的任何责任，哪里还有团体可言？一让该隐进来就全盘皆毁；一让十字架——亦即亚伯，十字架的原则——进来，你就有一个集体的生活和集体的见证，就会直接通向集体的得胜和集体的荣耀，并且那是丰满的！

## 团体生活的困难

从这个核心、这个“一同”中浮现出来的是什么呢？那是一个全新的世界！

洪水之后神对挪亚说：“要生养众多”（创9:1），这是神对亚当、夏娃在他们堕落前所说的同样话：“要生养众多，遍满地面”（创1:28）。新指望、新天职、新丰满、一个新世界、一个新创造，向着那些以一种实际的方式“一同”学会了十字架意义的人敞开了。

请不要在这件“一同”之事上误解我的意思；我想我根本无需强调此事。基督徒这种“一同”的生活并不总是件容易之事。你会说，‘那样说太糟糕了！难道基督徒“一同”生活还会不容易？’基督徒“一同”生活的困难！听来很糟糕，不是吗？你当然知道这是真的，难道不是？但为什么是真的呢？因为这个真理要在基督徒中间彰显出来。

你看，有时候许多世人的相处比许多基督徒还好得多；那真是一件让你无法理解并感到被冒犯的事。因此你就说：‘唉，我最好还是从其中出来、进到世界里去罢了，那里有更好的志同道合的关系；我们在世界里关系会处得更好。可你看看这些基督徒！与这些基督徒生活在一起真是难如登天！’是的，真是如此。但我们要认识到那个意义是什么：那就是在基督徒中间，十字架的必要性已被显明。

我们在自己里面一点都不比世人更好。照人的天性，在我们里面的与在世人里面的是完全一样的。这个天性必须被显明出来，为要让十字架的得胜在我们中间成为一件实际的事，而不是一件理论的事。倘若有诸多相同软弱的男女，他们都有与所有其他人相同的人的天性、同一个亚当的遗传，但你却能把他们聚在一起，那就是一个见证；那就为主耶稣的十字架说了一些有力的话了。你明白了吗？这个见证乃是一件很实际的事。哦，我愿你在如何运用“见证”这个说法时要非常谨慎。我魂里对人们把见证说成是某种教训、某种教义、某种真理的体系、某种你拥护的声明等等的事简直腻烦透了。那根本不是这个见证！

这个见证乃是这样：在你和其他人里面有十字架的一个工作被做成了；就你而言，这个工作要绝对胜过你天性里那些真实的东西。见证必须是像这样的——在一群人中、在许多人中有某一件事被大家看见了；那是神在那里做成了那件事，【绝无人的功劳】——那才是见证。若不信你就试试看，从这些人中挑选两三个或几个个人，从他们天性的角度来察看他们，看看在所有那些要让他们承受的紧张和压力之下，他们是否还能够聚集在一起呢？根本一点都不可能！你们知道你们当中有很多人，你们与其他人的相处完全都是神恩典的问题，是神大量的恩典；那只不过是十字架在人深处之工作的另外一种说法而已。

## 一件末世的事

这是我所要说的那件重要事情：这个团体的见证乃是一件末世的事。那也是在挪亚时代的事：在人类历史的第一个循环周期结束时，那个见证乃是一个集体性的见证。你们打开《启示录》，就会发现事情就是那样的。这个时代的终点近了，那个要临到全世界的巨大灾难近在咫尺。审判就要临到，所有天象都处在动荡与骚乱之中，那令人惊心动魄的高潮已经出现在视野之内。“他们胜过牠，是因羔羊的血和自己所见证的道”（启12:11直译）。当你要明白“他们”是指谁时，你发现那是多数的。“他们”被称为“一个”儿子，“一个”男孩子。那是个多数的。那是一班极深入地进入了十字架意义的人；在末了，就在天上、地上充满了那一切混乱的巨大动乱之中，他们要以绝对的得胜通过一切【直达宝座】。他们历经重重艰难从中通过，绝不屈从。请注意听，那是“一个”“他们”。

那么，那大龙若要获得任何成功，牠若希望获得任何成功，牠就将总是盯着一件事；牠将要集中牠全部的【黑暗】势力攻击那一个点：即主子民相互间的爱和团体生活。牠不达目的誓不罢休。牠若不能制造出一个产生分裂的真正原因——某种实在的、积极的，却实际上造成相互间关系破裂的东西——那么，牠就会造出诸多的幻觉、想法、建议、烟雾、迷雾、谎言和误称，为要让你们感觉你们之间的关系被割裂了，有什么东西卡在你们中间了。那个东西就在空气之中，是你始终都能感觉得到的；像是有什么东西切入阻隔在你们中间，让你感觉到其他人不想要你，他们要在灵里把你孤立起来，或任何那样的事！在末世，魔鬼正在用尽全力地去制造那样的事，去破坏神子民团体的生活，因为那要胜过牠的乃是“一个”团体的“他们”。那是“一个”团体的“他们”，并且他们是——请原谅我【专用】的错误语法——他们是如此的团体性，以致于那是用“一个”名字——一个男孩子——来代表的，好像“一个”单独的个人一样。他们是如此的“一”，就好像是单独的“一个人”那样。倘若那个“一”得以维持，撒但的希望就破灭了！

那怎么可能呢？“他们胜过牠，是因羔羊的血和他们所见证的道。他们虽至于死，也不爱惜他们自己的性命”（启12:11直译）；那不就是十字架吗？你明白了吗？十字架不仅仅是在基督徒生命的开端，而是要直达终点。教会在地上寄居的最后一个阶段以及在诸天领域中的争战，都是以十字架为标志的，并且十字架要贯穿全程。

但这里，在这篇信息中我们所要注意的、我们真正必须注意的，乃是十字架作为集体性方面的意义。求主教导你、向你启示并再教导你团体生活的意义，刚强你、给你束腰加力，使你能抵挡每一个反对这个团体生活的东西。

哦，那是一场极可怕的争战！我知道，作为主的子民，没有什么争战能比为着在我们之间的关系而发生的争战更可怕的了；那是因为在这件事上，仇敌的众多方法是如此狡诈诡异、如此变化多端、如此不胜枚举，来自牠的压力是如此恐怖、巨大，以致如若可能，牠绝不会停止牠的攻击，直到牠分裂了最后两个神的子民。

为此，让我们求主确确实实地覆庇我们，护庇祂的话语，愿祂得着祂定意要在当今世代里要得着的一切。这不仅仅是一个教训，也不仅仅是《圣经》的一个真理，乃是那些严峻的实际。那些可怕的问题，然而却是荣耀的问题，都维系在这件事上：即在一个时代终了之时挪亚和其他七个人的团体见证！
