---
title: 第七章 十字架在摩西的生命中（下）
weight: 11
---

# 第七章 十字架在摩西的生命中（下）

## 摩西生命中的“那”危机

好吧，我们来看看摩西生命中的“那”危机；这是这篇信息的要点。出4:24说：“摩西在路上住宿的地方，耶和华遇见他，想要杀他”。从一个观点上来看，这是全本《圣经》中最出奇、最难领会的段落之一。这里有一个人，从他一出生就奇迹性被保存了下来，从孩童到少年再到成年都在神主宰的安排下，为着作领袖去受教、受训；他又是一个在耐心上受到天长日久之深深管教的人，俨然像个被神遗忘了的人；之后他被带到荆棘火焰那里与主自己面对面地接触；他个人终生都是为着完成神亲自托付给他的工作，而且那是迄今为止最伟大的工作。他虽然历经了、拥有了那一切，却在突然之间，遭遇到神以某种无从解释的方式反对他——《圣经》说：“耶和华遇见他，想要杀他”。摩西【奉神差遣】正在去见法老的路上。他有了那一切的经历；他得着了那个托付；他曾经与神面对面地相见。然而，他在路上位于旷野和埃及之间的住宿之处，耶和华遇见了他，想要杀他。摩西的生命此时此刻忽然受到威胁，要突然丧命在神自己的手中。你从中能得出什么结论呢？这里面必定牵涉到某个极为至关重要的原则，才导致了如此离奇的事情和如此剧烈的经历。是的，这里面真的有【这样一个至关重要的原则】。

尽管有这位仆人及其事奉的一切；尽管有这种种的预备；尽管摩西有神向他所要求的一切，尽管有了这一切，然而神却【专门来】遇见他、想要杀他。你可以拥有那一切，以那种方式蒙召，以那种方式蒙预备、以那种方式受托付，但事情却无法通得过去。这若不是出现在《圣经》里，就令人难以置信，不是吗？这看起来实在太可怕了，这能是真的吗？但这的的确确是真的，而且是事出有因的。那个原因就在最靠近的上下文当中。

我们有足够的把握说，那个问题的原因就是割礼的整个意义，那个意义且被直接带到《新约圣经》中。我们都知道割礼的意义。西2:11说，那就是基督的割礼，我们已经在受浸时与祂“一同”埋葬了；保罗把这解释成脱去这整个的肉体之身。在摩西的生命中有一个地方，一个极为至关重要的地方，一个十字架还没有被运用到的地方。所以一切都悬系于此，每件事都悬系于此：就在他生命的最中心之处，就在那里，本应该是十字架的登注之处，但十字架却没有被登注在那里。我不能全面进入其中并进一步作出解释。你明白了吗？我们现在所讲论的乃是关于事奉和神的仆人【的要题】：【这个要题】不仅仅是关乎我们救恩的问题。我们所讲论的乃是神对我们的呼召，叫我们得以进入到祂的事奉、进入到这个伟大工作之中；这个事奉和伟大工作正是教会蒙召所要进入的，也正是你我蒙召所要进入的。我们稍后再回头来谈论这件事。在这个工作上，就在我们最关心的地方，有一件事必须要被做成，这可能是许多所谓的“基督徒工人”所缺乏的。但在这种工作上，神是非常挑剔的。

你明白了从神那边看这是什么意思吗？对于神所看见的、摆在前面的那整个事情，祂绝不冒任何风险。神定意要得着的乃是一个极其重大、完全无瑕的东西；它必须直行通过，不受遏止，毫无短缺地直行通过；它非但要直行通过、而且还要直行向前直达永世。那就是神的工作。这个工作必须发展、成长，必须以生命和更丰盛的生命为其特征。这才是神所要得着的。神不是要得着眼前的一点点零星碎片，祂眼睛所看见的是祂的整个工作。在关乎祂那个伟大目的的事上，祂不冒任何风险，一切都必须是万无一失的。在那位仆人、那个器皿里面任何一丁点未被十字架钉死的“己”，对神来说都是一件危险的事、一件非常危险的事。神知道，倘若你我和所有神的仆人——无论个人或集体——是未被钉死在十字架上的人，那将会造成多大的毁坏，带来多久的耽延。

我再说，神绝不冒险。当然，对此还有更多的东西。

从《创世记》第17章我们看见神如何给了亚伯拉罕立约的记号、以割礼为立约的记号，并使将来每一件事全都建立在那个立约的记号上。那个记号就在那里。

摩西认识这个，但却轻忽了它。神已经启示了祂的心意，并且证据就在那里。我们必须通晓这事。我们要对神所说的一切负责；你知道，事奉神是一件非常需要负责任的事。神对付祂的真仆人的方法，要远比祂对付其他任何人的方法更加猛烈。在摩西生命中的那一个点上，神儿子的十字架之律面临被疏忽、被忽视的危险，神就绝不能宽容。神的眼目所看见的是那整个的事情，祂绝不冒任何风险。哦，十字架对于事奉神是一件何等重大之事！

啊！真是感谢神，就在摩西生命中的那个点上、在那个住宿之处事情当场就被摆对了，摩西被神放过了，他的命保住了。他继续前行去完成他终生的目的。你是否相信这才算是对神话语的一个正确解释呢？让我提醒你，神所真正需要、寻找且必须真正得着的乃是这种事奉：让“一【整】子民”完全直接地从世界中和自己里出来，又完全直行地得以通过并到达那个地方……哪个地方？去做什么？你要知道，倘若那应许之地的表象要代表什么的话，我相信它的意思就是保罗致以弗所人的书信对它的解释：教会现今正运作和运行在【空中掌管这幽暗世界的】执政掌权者的领域里，她正在摧毁那整个黑暗的国度及其统治体系。你若活在肉体里，你若是个未被钉死在十字架上的男人或女人或器具，你就根本赶不出魔鬼去。若十字架不在那里，魔鬼就会转过身来嘲笑你，并把你搞成一团糟。

以色列人必须进去并从占据那地、比他们更强大的七国人手中夺取那地。那与我们的地位岂不正好对应吗？在撒但的统治体系面前我们是什么人呢？我们不是神的儿女来迎对那些执政的、【掌权的、】和管辖幽暗世界的以及诸天界里那些属灵气的恶魔吗？面对那些比我们自己更强大的【灵界里的】国度，我们有多少胜算的把握呢？只有那些被钉死十字架的男女才能胜过牠们，只有被钉死十字架的教会才能胜过牠们。那就是我们现在的天职，把一个【光明的】国度设立在那个【黑暗的】国度之上。

## 摩西与宝座的联结

摩西的“仆人职分”中一个非常特别的要点就是他连于宝座；我是指他在神跟前那个拥有神圣权柄的地位。摩西的那根杖总是神的权柄在他手中的表号。那根杖带着神的权柄击打了埃及人和埃及人的所有神明。那根杖也曾伸向【分开】红海。那根杖永远是说到神的宝座在摩西手中——那样的措词并非错误。那人所运用的是个何等伟大神圣的权柄！那个权柄要废除另一个庞大的邪恶国度。

因此，《新约圣经》说，那就是教会蒙召的目的，与天上的宝座有这样的联合。基督坐在宝座上，远超过一切管辖【这幽暗世界】的、掌权的、执政的以及一切权势；因为教会与祂有了这样的联合，所以就有这种事情在发生，那个【黑暗的】国度正在丧失它的基地，正在被赶出去。哦，我们非常谨慎地说，我们不要轻率地、随随便便地把那些带有侮辱性的言辞投向魔鬼，断乎不可！但因为【带着宝座的权柄胜过诸天界一切黑暗权势】乃是件极其重大之事，因为那才是事奉的本质，所以那就是事奉要真正达到的领域；正是因为这样，十字架就必须【在事奉的人里面】要有一个非常真实的地位。那就是这一切事情的解释。神看见，倘若十字架没有正直且深深地植入摩西的生命中，那么他蒙召所进入的整个工作就会进入险境：神的子民就不会被带出来，【因为埃及所代表的】那个【黑暗的】国度就会阻挡他们出来；那个【以色列的】国度就不会在旷野被形成、被构建；神的子民就不会作为一个坚固的整体去历经一切并得以通过。所以神看见了祂必须在那个点上挡住摩西去路的价值，说，‘听着！若没有十字架，事奉的门向着你乃是关闭的’。这是一个非常深刻和严肃的功课。

但是，还有另一面。感谢神，事情被摆对了，工作也完成了。摩西终于把神的子民作为一个整体带到了那地的边界，并把他们转交给约书亚，而且他们也进入了那地。好吧，这些都是预表，所有预表和表象都是有限的事物；虽然神的子民后来仍然经历了失败，但以色列人乃是教会在这个时代的预表，那子民预表教会。教会正是根据同一个原则在历经一切。

我的结束语必须是这样：尽管我们的讲论用了这些术语，甚至有些是专用术语，但我们必须要去运用【这个原则】。这样的一个或多个仆人和这样的事奉可能是个人性的，可能就是那样的。神要把祂的手加在一个人的身上，叫祂能以这样的方式来使用此人。也可能神出于这个目的把祂的手加在一个地方性团体的身上，因着一个地方团体、一个神子民的聚集，祂要在那些身陷捆绑中的选民和已经站在属天基业中的选民之间架起一座桥梁。这是一件值得我们去思想的极其重大之事。也可能神在祂主宰的权柄中把一个地方团体聚在一起，他们却浑然不知为何如此；也可能他们在神的主宰里被置于那个地方——不管是在哪里——来作神为祂子民所搭建的桥梁，他们作祂团体性的仆人，把“一【整】个子民”、祂的子民从这世界的国度中带出来，完全彻底地带出来。

我要说并不是所有基督徒都从这个世界的国度中完全出来了——那不仅仅是一个说法。为神把“一【整】个子民”完全地带出来，把他们建立成、或说让神把他们建立成某种与神儿子一致的东西，让他们从众多的个体里出来而成为“一个整体单元”。那是“一个整体单元”，照着属天国度——在那个属天国度之地的乃是那打破了撒但权柄的神的器具——的律法接受圣灵的教导。这就是神呼召我们的目的。这就是教会的事奉，无论那是个人的还是特殊职分的，无论是地方性的还是大于地方性的团体；也无论你是否正有份于一个更大的乃至全球性的工作。

切不要认为基督徒蒙召聚在一起就只是为了有聚会、读经、好听的信息；只是为了生活在那里成为好基督徒、高高兴兴聚在一起、满意于他们自己、寻求主、祷告、唱诗等等！那不是你在那里的目的。你要得着你天职的异象、那个大能的异象；那是一个聚焦在这里或那里的一小班人身上的天职；那是一个远远大于你自己的天职。巴不得那众多小小的聚集都能得到他们属天的呼召和天职的异象，那样，他们就会得到何等的自由和扩张，将会有何等的属灵果效临到他们。我们知道这要成为实际；我们已经看见那样的事情发生了，我们也正看见那样的事情在发生；我们把这信息传递给你们。不！不是为要高高兴兴聚在一起、度过美好时光；而是要看有多少邪恶的权势登注在那里呢？有多少见证是在撒但的国度里呢？那些【邪恶的】执政者、掌权者是如何看待你的呢？你很快就会知道牠们是不是想到了关乎你的任何事情。不要对此犯任何错误——你触动一下牠们，你就知道牠们想到了你。但那意思是指什么呢？那是指十字架、真的是指十字架。

你们必须是被钉十字架的众仆人，你们必须是被钉十字架的众团体。不要有任何东西反对那个十字架的意义；十字架的深刻意义必须在【你们】那里，否则，你们的天职就会受挫，你们的事奉就会受阻，神就不能继续前行。祂将要再说：‘那无路可通，那扇门是关闭的，你只能呆在原处并死在那里’。

巴不得主把祂的话说在我们心里。这是个很难讲的话，但我必须把它交给主，让祂去作解说和解释。我非常肯定这是主的话，是祂要说给我们的话。神为着祂的教会、为着祂教会的每一部分，有一个伟大目的要成就在这个时代。那个目的就是把祂的教会、祂的子民带进那个能让他们取得国度的地位中去。我再说，那意味着神要用十字架在这样之人的生命中做成深入的工作。

