---
title: 第五章 十字架在雅各的生命中
weight: 8
---

# 第五章 十字架在雅各的生命中

{{< audio src="7.mp3" >}}

接下去我们要来看看从这条链索线上接到雅各的那个重要链接。我们需要刷新一下我们的记忆；但是为要明白雅各其人、他的生命、他的历史和神对他的对付，我们就必须要专注在他在神做工之方法上的功用。

什么是雅各的那个特别功用或重要意义呢？答案相当简单，但却是很精确又确定的：那就是神的家。我们发现，当雅各在搬迁时或在搬迁途中，他第一个晚上就是在一个被他命名为伯特利的地方，意思就是神的家。那是神工作之进展的一个崭新的步骤、一个崭新的方面。

随着雅各，神的家进入到了人们视野中。当然，神的家是说到一整个国家、“一个整体的子民”；因为几乎不需要说明的是，神的家并不是任何一个地方。我总感觉那些说这个地方是神的家的人们还没有学到神家最基本的东西。他们说“我们来到神的家”，指的是我们聚会的某个地方！当然，我们也许可以证明我们真是在一个地方找到了神的同在，并且在一个意义上就可以说那是神的家，但是，我们所用的术语却是一个混杂的东西。现存事物的整个体系在言语用词上是完全混淆不清的。神的家不是建筑物。神的家乃是“一个【整体的】子民”、“一【整】个属天的子民”，一个从世上的列国中分别出来的属天国度。这几乎不需要讲，神的家随着雅各第一次出现了。

你很可能还记得与此有关的、出现在《路得记》这卷书中的一段话。当路得被祝福时，伯利恒的百姓和长老们表达了他们对她嫁给波阿斯的祝愿。他们这样说：“愿耶和华使进你家的这女子，像建立以色列家的拉结、利亚二人一样”（得4:11）。雅各藉着拉结和利亚建立了神的家。雅各的十二个儿子成了以色列的十二个支派首领。藉着他们这整个国家就诞生了，在他们里面所代表的乃是那个国家。

我们若要再加上什么来证实雅各这一特别功用的话，就请记得他的两个名字一再地延伸到整个国家，尤其是在众先知的书中：雅各家，即整个以色列国；以色列家，这亦指同一个国家。我要说的乃是雅各成了作为神家的那个国家的同义词，并且，神的家乃是与他一同出现的。所以，除非我们认识了雅各的特别功用，认识到他的功用就是带进神属灵的家，否则，我们就不能明白雅各的生命和神对他的对付。

## 雅各七十岁时

说了这话，我们可转过来看看雅各其人和他的历史。我不知道你是否看过《圣经》图画，关于雅各在那个夜晚、在那个他来到那里并称它为伯特利的地方。你在那个《圣经》图画中看见了什么？你是不是几乎一成不变地看见一个几乎还没有超过二十几岁、或许大约最多三十岁左右的年轻人开始出发、踏上他的人生旅程呢？我若告诉你，那个夜晚雅各已经七十岁了[^注1]，你一定会感到震惊。当我们来看毗努伊勒的事件时，他已经是九十岁的人了。请牢记这一点，因为我们不是在看待一个没有任何历史的人；我们不是在对待一个没有经验、不成熟的年轻人；我们不是在对待一个满了所有冲动的年轻人！我们乃是在对待一个一开始就已经成熟、经验丰富并满有历史背景的人，一个已经七十岁的人！当然，那时候人的寿命比我们今天要长久很多，所以，当时七十岁实际上算不得什么；但是七十岁已足够长久让人去做许多的事、取得大量的历史。我提出这件事是为了一个你将会看到的目的。

所以，在他七十岁时我们遇见雅各其人，年日之久足以标志着丰富的经历和成熟。雅各七十岁的时候还会以欺骗来对待他父亲，他竟然如此表现，我们可以想像他必定是个什么样的人！他父亲的视力变得非常糟糕，无法辨认出人来。然而雅各这个人，经过了那么多年，他竟然能设谋欺骗他年迈体虚的父亲，又欺骗他哥哥以扫的长子名分；这肯定是那一类生命已经成熟了的果子。这不是个突然冒出来的东西，也不是邪恶暂时胜过了他，更不是年轻人的罪恶或突发过失；这乃是出自一个成熟了的人；他是个完全成熟了的那一类的人。从此开始的那以后二十年的故事，只不过是揭开并暴露出他就是那一类的人罢了。

## 雅各九十岁时

住在他舅舅拉班家二十年后，我们发现雅各变得很富有，但却是藉着不可思议的狡诈而成为富有。舅舅拉班是个极其低劣、卑鄙之人，但雅各却打败了他，而且就在拉班自己的花招上打败了他。雅各非常精明、狡猾、独立、诡诈、聪明，总是要得着他想要的东西；他若已经下决心定意要得到什么，就不达目的誓不罢休。就算他一时受挫，他还会继续进前，直到他得着他所要的。他为拉结等了七年却受到挫折，他还要为她再等七年。直到他得着他意欲要得着的东西，否则他就绝不放弃，绝不允许他受到任何欺骗，然而却总是成功自欺欺人。雅各既自信又诡计多端。你们说，‘你在过分渲染！’是的，我的朋友，我是故意的，不是不诚实的，是为了一个非常真实的目的。

## 神所拣选的器具

我说过，神关于祂的家、神的家的伟大思想乃是藉着这个人启示出来的：竟然藉着这个人！正是在这个点上我发现了那许多能够临到人的最大安慰和激励之一。神常常拣选——定意拣选——一个人、一个器具[^注2]，为要成就祂的目的；而在那个器具、那个人自己里面，其天然的本性却与那个目的最全然地相抵触；而神却要在这样一个人里面来展示祂的目的不是像这个人自己本性所表现的那样，完全不是那样，乃是与那个人本性的样子全然不同。所以，你一再发现，就着他们蒙拣选所参与进来的事情而言，神所用的器具总是一直要与他们自己完全对立的，他们必须说：‘你知道我不是这样受造的，我不是这样被构织的。若是照着我本相，我绝不会是像这样、照那样的。我能像今天这样，完全都是神的恩典；我能像今天这样，完全是靠着神改变人的大能。凭着天然，我完全不是这样的；不，绝不是这样的！凭着天然，我是另外一类人。’

神的仆人们都不得不多次向神如此说。摩西蒙召去为神说话，要去法老面前为神讲话；他对神说，‘不行，主啊，祢选错人啦；我不会说话，我是个拙口笨舌的人’；最后，当他终于去了的时候，他却做了那些他凭着天然根本没有资格去做的事。

耶利米蒙神呼召、被神拣选‘去为神说话、作神的先知’；他对神说：‘我是年幼的，我不会讲话。主啊，祢选错人啦’。我们再来看看所有这些蒙神所召的人。你若喜欢，我们就来看看彼得。直到神完全掌管了彼得的生命，使他能去做那些凭他自己的天然绝对做不到的事、成为凭他自己的天然绝对成不了的人之后，他做了一件件他凭自己的天然绝对做不到的事，展示出他成了一个凭他自己的天然绝对不可能成为的人。对保罗来说这也是真的。但在这里就雅各而言，更加真的是这样。就着天然而言，他与神家的观念何等的不相宜，他与神家的神圣观念何等的不相符、不相称！让我们从中获得安慰吧！

可是你明白了吗？神所做的乃是一件非常实际的事。我们会有异议，认为神若想要做一件事，祂应该用一些非常合用的器具，适合去完成那个任务；这样，事情就会进展得非常顺利。但我们发现，神所拣选的人，在那个意义上根本不合适，在另一个意义上却是合适的：他们要成为一个展示的范本，用来展示说，神所要他们成为的乃是与他们天然的所是全然相反！那是被做成在他们里面的；任何人若已经适合了，就不需要再在他们里面做出这一适合性。雅各接下来二十年的历史，乃是神将祂的神圣思想作工在一个人里面的历史；那个人本是与那个神圣思想完全相抵触的。事情就是像那样的。

## 雅各在毗努伊勒

然后在那二十年末了，在他处处欺骗了拉班，处处胜过了拉班时，他想起了他现在要回家去。他很富有，他得到了他心中定意要得到的一切，包括拉结、利亚和一大群牲畜以及其他一切。他开始筹办了那个炫耀盛典，把人畜分成了几大队，要给人留下极其叹为观止的印象，但那却仍然是个计谋。他为什么要回去呢？他知道那是神的立约之地，按照所立之约，那地是藉着长子名分赐给他的，他要回去得着、拥有那地；这就是他谋划所要得着的。

你们都知道这个故事。他差遣探子去打探他哥哥以扫的情况如何，感觉如何，他是否还有伤痛之感，回去是不是很危险；当他得知以扫带着一大帮四百人的队伍来见他时，带罪的良心不需要来谴责他，他就已经真的吓死了。他那带罪的良心让他失去了所有的勇气，因此，他必须再来动用他的狡诈。

我在此不必再进一步追踪这个故事了；当他巧妙地筹划了一切后，他要再一次化险为夷、占据上风，他要再一次获得成功，正如他总是成功一样。他把他的人畜分成两队，送他们过了河，他单独留在了后面。接下来就是毗努伊勒的故事。神来遇见他，其实那就是神向雅各说：‘但是，我的朋友，像你这样的人无路可通；无论是就着神的家而言还是就着靠你作为器具来实现神的目的而论，那都无路可通。’

你知道，雅博河是约旦河的一个支流，而约旦河总是说到死、埋葬和复活。雅各就是在那里被神遇见的。这幅图画是相当清楚的，我们不需要过分使用预表，但我们来看看这件事。神在那里遇见了他；在那里发生了那场角力。这位九十岁、拥有自己一生成就和经历的人，试图全神贯注地与神的使者摔跤，还是想要在那个【“己”的】基地上得胜。他使出全身力气，用尽他的意志和一生年日所积累起来的全部经验，努力要在天亮时战胜神。神最终不得不去那样做，就是那样做，【去摸他的大腿窝，】他整个人就因此被破碎了——他整个人，九十岁的人之后就永远残废了、瘸腿了：这就是那条‘不再是雅各，而是以色列’的可通之路。

## 神的家：天然人被击败的体现

亲爱的朋友，从雅各生命中的这个事件、这个危机所出来的教训是相当清楚的。神的家乃是天然人被大大击败的体现。在你认识到了这件事之前，你绝不会明白教会的意义；在你明白神已经摸了天然人力量的最强之处，祂已经把那个力量摸成了无能，并且天然的人永远成了瘸腿的人，你就绝不能真正进到教会的里面。这乃是说，神的家是由瘸子组成的：这不是开玩笑！这就是那个真正的意义。倘若你我还没有被神摸瘸了，我们若还没有明白神家的意义，我们天然能力的领域——不管是我们的才智、我们的智慧、我们的能力，那个叫我们做事并获得成就，又取得我们的方式、达到我们的目的的能力，或者是天然人的任何其它种类——还没有被神摸成了瘸子，那么，神家的那扇门就是关闭着的；神家的门向着天然人的一切都是关闭着的，无路可通。那条路只能是靠着神把天然人完全、彻底地征服了之后才能开通。

当太阳升起、争搏结束的时候，雅各向着他的家人和仆人的方向走去，当他们看见他走过来的时候，我想知道有什么事发生了呢？我想知道当他们看见他走来时发生了什么呢？‘喂，我们的父亲出什么事了？我们的主人出什么事了？是不是发生了什么事故？出什么事了？他看上去一瘸一拐的，他的腿瘸了’。很可能当他到了他们那里后大家都过来安慰他、同情他，说：‘我们真的很难过，到底出什么事了呢？’【雅各回答他们说：】‘你们真是太为我难过了，以后不要再叫我雅各了。我昨晚经历了一场极大的危机和历练。我遇见了神，祂使我卑微到了极处。祂打破了我，祂击碎了我；然后，祂既打碎了我，祂就赐福给我’。你明白这个要点了吗？神的家乃是在神被胜过的地方。当神拥有像这样的百姓，在他们里面发生了如此巨大的变化时，神就要容让祂被他们胜过。为了这个缘故，我真的在寻求把雅各从他那一切黑色的斑点中带出来，为要表明，要实现神关于祂的家的思想，雅各就必须要成为这样一个人，他在神里面全然不同于他在他自己里面天然人的所是。那就是神的家。

我们可以把这件事的意义分解开来，多方面加以应用。对我们而言这就是说，在神的家中没有我们肉体的地位，无论它是哪一类：头脑的肉体，智力的肉体；情感、感觉上的肉体；或是意愿、拣选、决定、定意上的肉体；这一切都被排除在外。我们的天然人被关在门外；神家的那扇门向着那种人关闭了。在那个【天然的】领域里，那种男人、那种女人、那种百姓要在神面前被打碎；在神的事上，人凭他们的肉体什么也不可能做成。哦，究竟有多少事是由“神人”、由保罗这样的人做成的呢？保罗用他伟大的智慧和其它才能完成了许多事，但你去问问保罗自己对此作何看待。你听见他在呼喊，在否认他自己的属灵光景，说：“谁足以胜任这些事呢？”（林后2:16直译）“并不是我们凭自己能足以胜任什么事”（林后3:5直译）。出自保罗的许多事都表明，他不从自己的天然里面取用任何事，不管那是继承的还是由训练、教育或任何一种经历而来的东西。为着神的目的，他不取用任何像那样的东西。保罗很清楚，在神的事情里，只有神圣的智慧、力量、能力才能成就一切，才能最终历经一切达到终点。

是的，我们中间有些人对此已稍稍有所了解：我们能历经一切而达到终点，总是在不属于并且超乎我们自己的更高境界、更高等次里历经、通过的。事情总是那样；并且我们还会越来越多地发现，神的家总是那样被建造起来的。一方面你看见，我们越来越多地被迫来认识那扇门向着我们的天然是关闭着的。在神的家中，天然的人无路可通。在神所在的【至圣】之所，甚至众祭司都必须出去；那里没有【他们的】地方。但另一方面在神所在的【至圣】之所，那完全是另外一个等次，是耶稣基督的等次，神儿子的等次。十字架作了那个分开的大工。十字架针对我们的肉体真是个极其致残的东西，真是这样！

## 一个专门定制的危机

下面我只想在我结束本章时加上这样的话。那是一个专门定制的危机。雅各的致残不是一个过程。因着加在他身上的那个残疾对他的制约，不管雅各在他的余生中学到了多少关于那个致残意义的功课，毫无疑问他学了很多，但直到终点他才发现那个致残、那个残疾的意义要远比他以往所能明白的多很多；在某个确定【的、神家】的领域中，那个对他的制约含有越来越多的意义。但那件事本身却是被一个危机突然促成的；你即刻就明白了我的要点。主耶稣的十字架乃是一个危机，是一个专门定制的危机。

不管你多年来学会了多少关于十字架意义和十字架内容的功课，无论我们认识到多少我们以前从未认识到的十字架工作的意思是这样或是那样，这都必须要有一个危机临到我们。这就好比必须要有一个夜晚，神在那时遇见你：此时此地我们天然的人使尽了全身的力气，于是被证明在神面前完全的无助和无望。你若向着神是认真的，就会有那种危机临到你。

雅各身上有一件事，我不知道那能不能被称作一个优点，但他有一件事：他定意要得到他心中想要的东西。那若还算得上个可存留的优点，那好吧！他是个锲而不舍的执着之人。‘除非祢赐福给我，直到祢赐福给我，否则我就不让祢走！’(参见创32:26)他使出了全身的力气，全神贯注地要得着这件事。他在这件事上向着神是认真的；他在十字架的事上向着神是认真的。事情必须像这样。你必须毫无保留、毫不含糊、一心一意地定意说：‘听着，我愿意绝对、完全、一次永远地明白主的心意：神儿子的十字架过去和现在的全部意义都要成为我生命的益处。这是我从那被咒诅的“己”、限制性的“己”，从我卑劣良心里的一切和我所做之事的一切困境、纷乱之中得蒙拯救的唯一道路。一面是我接受我向着我自己和我的“己生命”与基督同死的事实，这是我从这些当中被拯救出来的唯一道路；另一面是我已经接受了神恩典的事实，即我已经复活的事实；在那另一面，每一件事都必须“不再是我，乃是基督”，因为我已经与基督同钉十字架了。’你若是那种向着神认真的人，祂就会把那个危机预备好了给你。你知道，这不仅仅是在《圣经》中的，也不只是在这里说一说的事情；这对生命来说是真实的。我们中间许多人都知道这种危机是什么样的：一方面它是何等的剧烈又带有何等惊人的毁灭性；但在另一面它却又是何等的荣耀：这就是那条可通行之路、那条生命之路，那条增扩之路。真的，事情就是那样子的。

但那到底是为了什么呢？事实上，你一旦真正地经历了十字架，不久你就会有神家的启示。那是按先后顺序来的，因为十字架总是把人真正地引向神的家，引向教会；事情总是那样的。我们要说，能够真正获得神的家——教会——之本质的属天领悟实在是一件美妙的事。那要把我们带进【与神和与人】相互关系、【关乎神家的】一切资源和可能之事的一个全新的领域；那要向我们开启一个美妙、全新的目的，让我们看见神的家。我们中间许多人欠了神的家许多债，欠了神向我们启示的关于祂家的许多债；祂乃是当祂在【用】十字架【治死】天然人的根基上对付了我们后，才向我们启示祂的家应该是什么样的。

你明白了吧，那就是雅各！我若是要指出在整个故事中那对我们最有帮助的事的话，我要再说，那就是凭着天然，雅各乃是你所能想得到的、组成神的家最不可能的人选。神若是在人身上实际地进行制作并使这个工作成为切实可行的话，那么雅各就是所有人中最不可能的人选。神不是理论家；神不光是相信教义、神家的教义，祂乃是极为实际的，这就是为什么祂选取了像你我这样的人，因为在我们里面，难道我们不是在每一个点上都与神的家全然抵触吗？照着我们的本相我们就是这样的人；然而正是在我们里面的，正是照着我们的本相，神定意要在我们里面做制作之工。当祂把祂要制作的那东西做成时，那就会是非常真实的。

**_第五章译者注：_**

[^注1]: 据创47:9，41:46，41:53-54，45:6，雅各和约瑟相见时分别是130岁和39岁，又据创30:25，31:38，约瑟出生时雅各已在哈兰大约满了14年，由此可比较准确地推算出雅各当时大约77岁：130-39-14=77；在毗努伊勒他应该是97岁，即将近百岁的老人。

[^注2]: 在先辈史百克弟兄的信息中，好像用“器具instrument”时重在如工具、器械那样被神使用；用“器皿vessel”时重在盛装之用；再者，预备期间是“器皿vessel”，预备好了使用时就是“器具instrument”。虽然这两个词可以相互交替使用。参见《神对人背离的反应》第二章末倒数第二段。
