---
title: 第二章 十字架在亚伯的生命中（下）
weight: 4
---

# 第二章 十字架在亚伯的生命中（下）

{{< audio src="3.mp3" >}}

## 十字架的意义

文行至此，我们还必须更近一些来看看什么是十字架的意义？我们所说的十字架的原则或说十字架的律是什么意思？究竟什么是十字架的意义呢？我要用一句话来总结说明。十字架的意义就是：有一个东西乃是神所完全彻底拒绝、丢弃，并且交付于死亡的；对此，祂绝不会改变祂的态度。我再说，有一个东西乃是神完全彻底拒绝、丢弃的，祂已经永远转脸不再看那个东西，并把它交付于死亡。对于那个东西，没有疗法、无法医治。那是一种再也无法分别好歹的状态；在那个领域中，没有哪位外科医生的手术刀，也没有哪位内科医生的药剂能够切入在好坏之间、使它们分离。那完全是整体一块，甚至就连神都不要去下手处理使它解体、分开、离析、分别。神向着那个东西永远背转过祂的脸，不再与它有任何关系。直到你我掌握了这一点，否则，我们就不明白十字架的意义。

哦！正是当这位神的儿子撕心裂肺地呼喊“我的神！我的神！为什么离弃我？”（太27:46）时，那件极重大、不可言状的事发生了；那个时刻，这位神的儿子，这位神所爱的儿子，祂的心破碎了，发出了心碎欲绝的呼喊……祂被神弃绝了。我们从来还没有深入探究、测度过那件事。但这是十字架意义的总结：在这个宇宙、这个受造中，有某种东西乃是神所丢弃、弃绝、交付于死亡的，对此，祂绝不试图要去医治它。在神所关注的领域，死亡已经在那里发生了；死亡就是死亡。

请注意，这条路是关闭的还是敞开的，完全取决于对那个事实、那个真理、那个实际是接受、不睬（或忽视）或是拒绝。这都归结于此事上：我们是否接受这个事实，即死亡已经发生，有那个死亡已发生的事实存在，我们照本性被神弃绝、属于那个事实。我们是认识到这一点、接受它、降服于它，还是不睬（或忽视）它、拒绝它，就决定了这条路向我们是开启的还是关闭的。这就是十字架的原则，是全然绝对的。当我说这是隐含性的和终极性的时候，这就是我所说的意思。

## 十字架在该隐与亚伯生命中的意义

文行至此，这就能带我们现在来看这个真理的头一个例证和实例示范：该隐与亚伯；因为十字架意义的一切真理都集中在这两个人的故事里。

好，这里我要插进来说一段话：我这个时候不是在谈论关于因信称义的教义；我知道那是与亚伯和所有我们要提到的人相关的伟大教义；但我现在不去提那件事、不去谈论那件事；而是在摆在我们前面的每一个实例中，我所要做的就是要聚焦在一个中心原则上。在不同的事件、不同的状况中我们都会找到那个原则，那个原则在每一个实例中都相同；我现在要聚焦的正是在那个原则上——那是个“单一”性、终极性、包括性的原则。

## 该隐的献祭与神的拒绝

然后我们来看看该隐的例子。那不是神向该隐关门的问题，而是那扇门已经关闭了。对该隐来说，那是一个认识到或者不理睬那个事实的问题，那个事实就是那扇门已经关闭了。他没有认识到那扇门已经关闭了的这个事实。换句话说，他没有认识到死亡的事实，因为经上记着，在他们兄弟俩出生前，针对知识善恶树的真理，神就对他们的父母说：“你吃的日子必定死”（创2:17）。我相信那个意思是，照着所说的，就在他们吃那果子那一天，他们真的肯定是死了。那不是潜在的和期望的死，他们真的死了，死亡发生了。

我们是根据什么这样说呢？请听！这来自《新约圣经》：“这就如罪是从一人入了世界，死又是从罪来的……”（罗5:12）——死藉着一个人而来；那个人就是亚当。罪进来了，从罪而来的死也就藉着罪进来了，“于是死就临到众人”。注意，那是《罗马书》第5章中的一长段，去读一读吧！从第12节到第19节，那都是聚焦在这件事上：死就临到众人，众人都死了。死藉由一人进入。或者又在写给哥林多人的那封绝妙的书信中，林前15:21-22说：“死既是因一人而来，死人复活也是因一人而来。在亚当里众人都死了……”。死亡乃是个事实，它已经发生了；但该隐却没有认识到这一事实、没有接受这一事实、忽视了这个事实。这条路是关闭的还是开启的，这整个问题就取决于我们是否认识并接受这个事实；在我们天然的地位上，没有路可以让我们通得过去。那也是我们想在那个天然根基上接近神的问题。那就是这里所兴起的问题。

然后，让我们来看看该隐之事例的特征。这不是说该隐是个不敬虔、没有宗教信仰的人。他不是个无神论者，无视、辩驳、怀疑、或否认神的存在；他是来到敬拜之地！很明显有一个敬拜之地，那里有一座祭坛。神还没有从该隐的世界中被排除掉，祂还被许可在他们兄弟的思想和关注中拥有一席之地。在那个意义上，该隐不是一个不敬虔的人，不是一个没有宗教信仰的人。该隐工作得很努力也很有成效。他拿来献给神的那种地里的出产，代表着他的技能、精力、兴趣；倘若主的话仍然坚立——主说过“你必汗流满面”（创3:19）——这就是那种出产所说出的：他的技能、精力、兴趣；它代表该隐所关心的一切之所在。那是他的心思、他的心和他的意志的体现；他是把自己都摆进了那出产中。我们要尽可能地给予该隐很大的地位，我们也不在某一特定的领域中鄙视他。他把他自己投入到他的出产中；那出产就是该隐自己的表明。那都是出自于他自己，那就是那把死锁和那条死路。

这是极其严峻的。一个人把他自己最好的都最完全地奉献给他一生的劳作，把他自己——他的心思、心和意志；他的聪明、技能、热诚和辛劳——都统统投入到生产某种优质、美好的东西中，并把它带来献给神，结果却发现那扇门向他关闭着。这是严峻的。那就是一个悠久历史的开端，亦即那个自给自足及其族类的悠久历史，因为这个“己”的族类是一个很大很大的族类——自给自足、自义等等——这个族类有一个悠久的历史。这就是那个在很大发展程度上聚焦在主耶稣身上、并谋杀了祂的历史。这是谋杀的开端。你看，甚至当该隐和他的出产都在祭坛上时，神也知道该隐的心。祂知道那个人的心中所存的是什么，只需要一定的条件、环境和刺激，他就会暴露出来。你不必把事情暴露出来好让神知道；那东西就在那儿，神知道它的一切。你可以把它拽出来，但在那之先神就知道它的一切。这就是现在所称的“人本主义”之历史的开端：那个人在他自己、他自己的聪明、他自己的能力、他自己的意志、他自己的资源里就有那个东西，要为自己找到能通得过去的路，他要努力通过去、要救自己。这种事就从这里开始了。

你有没有看见这就是那个终极发达的开端？这个发展至今正在归总——即敌基督，人类在其成就、发明、发现上的超级荣耀；他要用这些来救他自己和属他的世界，但却不能——的路上；这简直荒谬！十字架让它成为荒唐，并且说：无路可通！人若是看不到这件事，他们就无路可让他们通到天上，即便是靠氢弹或其它武器也不能；人的确非常愚昧。“此等不信之人被这世界的神弄瞎了心眼”(林后4:4)。这种事就是从这里开始的。

看看这都意味着什么吧！靠着我们所能做成、生产的最好的东西，你我绝不能通过那扇关闭的门达到神面前。所有这样的观念和想法都是无视或拒绝这个事实：那扇门很久很久以前就关闭了，死亡发生了，我们每一个人生来就是死的——那是一个大能且积极有效的死。

## 亚伯的献祭与神的悦纳

我们过来看看亚伯。要注意，亚伯的开始并不比该隐更有优势；该隐并没有什么神给他的劣势。真的，我认为在众人眼中亚伯可能不如该隐那么被看重。照看几只羊不需要那一切智慧、技能、劳作和汗水。不！神给了所有人一个共同的基地，无论是该隐还是亚伯。神从不偏待人，神没有把劣势给任何特殊种类的人。就着那终极的事实而言，亚伯与该隐有同样的不利条件。那扇门是关闭的；死亡临到所有人，包括亚伯。不要对亚伯情有独钟；他的心在神的眼中一点不比该隐好。但什么是他们之间的那个区别呢？答案就是：亚伯接受了死的原则，把自己完全降服于那个重大事实；他不是用自己的一切所是来到神面前，而是靠一个替代和一个代表；那是另外一个生命，不是他自己的生命。这很简单，但却完全透彻。

我们来看看这两个祭。先看该隐【和他的祭物】：那是美好的果实，是他的心思、心和意志最佳能力的成熟产品；他的出产无疑看上去很美好。而亚伯却献了一只被杀死的羔羊，是个软弱、毫无防御能力、丝毫无助的东西，它愚笨、微不足道、幼嫩；那是一只尚未长成的羊羔。那羊羔已经死了：难道还有什么能比一只已死的羊羔更能代表微不足道、毫无价值吗？然而亚伯却通过了那扇门，神向亚伯开启了那扇关闭的门；向着该隐，祂却保持那扇门关闭着。哦！我说，一直到今天，那就是十字架的原则。

“纵我双手不罢休，不能满足祢要求；纵我热心能持久，纵我眼泪永远流，仍不足以赎愆尤……”

我什么也做不了、什么也献不上，我什么也不是，只不过是一个已死的东西。让我能够通得过去的路乃是一只羔羊、一只被杀的羔羊、神的羔羊：这就是十字架的原则。非常剧烈、非常彻底。

这就是在亚伯这一边另一个悠久历史的开端，直接引到神的羔羊，引到基督。听听祂，听听祂在该隐面前所说的话：“子凭着自己不能做什么”（约5:19）。那就是十字架的原则。祂接受了祂凭着自己什么也不能做的地位。一切都必须出自于神，否则就无路可以通过。该隐可以说，‘我能做到，这不就是吗？这是我的作为，这出于我自己，这果实出于我自己。我就在其中，是我做成的这东西，我在其中且已完成了，我成功了、做出来了；我用它来作我进到神面前的根基。’但那扇门却向他关闭着。

注意听，这不仅仅是给罪人的信息，《新约圣经》更是把这作为给基督徒的信息，因为它不仅掌管我们进入生命的入口，也更掌管生命在每个方面和每个阶段的全程。那若是更丰盛生命的问题，那么，那就是更多接受十字架的问题……那就意味着越来越多地认识、承认并降服于这个事实：一切都必须出自于神；是的，无论那个“一切”是什么。这个原则、这个事实要摸到每一件事。

三十年前，当那个十字架的原则直接升起来反对我当时话语职事——那是我自己制作了多年的话语职事——的时候，就在我的生命中发生了一场革命；十字架的原则来反对我所有的研习、阅读和熬夜，筹备那种为着话语职事的东西，直到这整个事情在我里面都变作无法忍受的重担。其他人或许认为那是相当好的，但是，这却是我的危机；身处话语职事或想要进入话语职事的男女请听我说，当我对主说‘我所有的话语事奉都完了，除非祢现在就做一些事情，我绝对再也不要传道了。这么多年我都一直自己在传道，我一直都在制作这种东西；现在我全完了。祢必须亲自来传道’的时候，我整个人转过身来，忽然认识到这个原则，这个十字架的原则与那扇关闭的门。然而你明白，我看见了这个原则，这个十字架的原则；我说的是真心话。

请原谅我讲我自己的事，但是我必须用某种方式把它说清楚。若不是主作了工，接下来的那个星期就会看见我把辞呈递交给我所服事的教会里的负责人，我就会离开话语职事。但是，主向着祂自己的原则忠实。那是我为话语职事所能作出的一切事情的绝对终点；说真的，我真是就像那样的，因为我认识到那正是神的意思。那就是十字架的原则：没有什么是出于我们自己。绝没有任何出自心思和心的劳苦与钻研所产生的果实能够在神的工作和对神的事奉上有可通之路。神忠实于、也始终忠实于祂自己的原则。从那天开始直到现在，我在话语的职事上再也没有遇到麻烦。对我来说，在话语的职事上放手很容易，要比接受它容易得多；这个对话语职事的强烈呼求，就是未被钉死十字架的肉体。嗯，从那时起，向着我一直都有一个敞开的天。我再次请求你们原谅我提及我个人的事，但这是一件真实的事。那是一个涵盖一切基地的原则。

你们这里有些人对地方上的聚会很有兴趣、也很关心。在那件事上你们的困难都是些什么呢？很可能你们的第一个困难就是相关性和交通，甚至让两位领袖绝对合一都非常困难，更别提三位了……！啊，是的，你何时才能越过那个槛呢？但是有一个解决的办法，真的有一个解答，那个十字架的原则能够成为解答。它能成为荣耀、持久、增长的解答，只要你把那件事直接植入这个十字架的根基上，在那里、在每个人的关注中，一切个人的东西都出去了。一切仅仅是个人主义的东西都被埋葬了、被钉死在十字架上了；你一切个人的喜好、嫌恶、偏爱和所有那种东西——在这种事情上，你进入画面或者成为什么人物或者要作成什么事——都完全出去了，根本不再是什么问题了，不管你是不是一个有声望的人物。当你达到了那个地位，就看到什么事在发生！然后，教会就增长。我再说，那个原则适用于生命和事奉上的每一个细节，适用于神的整个旨意，包括基督徒个人和团体的生活和事奉。十字架乃是生命的律、生命的路和达到生命丰满的路。
