---
title: 第八章 “一个当谨守、记念之夜”
weight: 12
---

# 第八章 “一个当谨守、记念之夜”

{{< audio src="11.mp3" >}}

在最后一章中，我们必须寻求把每一件事都汇集在一句简单又精确的话上。那些全程来到这里参加特会或来得更早一些的人，甚至无需我作任何回顾，就能察看出我所说的那条我们进前之路上的几个阶段。然而，我们还是会给你们一些参考资料。

但现在我们要把一切都归结在《出埃及记》这卷书里一节经文中的一段话上：“当向耶和华守夜作记念”(出12:42直译)。另一种翻译是：“一个当多蒙记念的夜晚”。

在你们的历史中若有一夜是要被记念和庆祝三千六百五十年之久的，那就一定是一个意义重大的夜晚！或者让我们换一种说法，倘若有一夜是如此重要，以至于神说那夜要被记念至少三千六百五十年，那肯定是一个非常重要的夜晚！但那还算不得什么；在我们的历史中可能还有一夜，我们对这一夜的记念要远比那一夜更长久。三千六百五十年只不过是一个时间的跨度而已；当我们进入神的目的，我们要把时间都全部叠加起来，那个支配性的措辞乃是“直到永永远远”。倘若我们在任何切入点进入了那个夜晚，那就将是一个重要夜晚。我的意思是说当我们进入那个夜晚时，那将是一个非常重大的时候；无论我们是否称它为一个夜晚，那都将是一个要多多蒙记念的时候。

## 一个等候许久之夜

我们再回到以色列历史中的这句话上。我们知道那个夜晚，那个在许多个世纪之后仍然被广为记念和遵守的重大夜晚，就是那个实现了他们长久盼望、长久等候蒙拯救的夜晚或时候；那是神向亚伯拉罕所说关乎他后裔的那段时间的最高潮。历经四百八十年终于在那个时候达到了最高潮——那是一段等候了很久的时间和一个盼望了很久的结局。神等候了比那四百八十年更加长久的时间，为要保全祂今晚要保全的。我们将看见到底什么是祂要保全的。亲爱的朋友，无论我们是否知道，对于那件事还有另外的一面，那就是，我们为着今天晚间这个时候也已等候很长时间了。

你明白，《新约圣经》确定无疑并明确地说，我们是在创立世界根基之前就在基督里蒙了拣选的(弗1:4)。那是在很久以前的事；然而，随着在那之后的所有时间，有人现在正在进入神那个永恒拣选的福气、意义和价值；我们许多人都知道我们乃是被迁进了与主联合的实际里。为此有一个危机的时候和明确的行动就临到了我们，但我们是不是明白那不是在时间中临到我们的偶发事件，也不是在某个定点上我们定意去追求得来或者是它自己找上门来的东西呢？这乃是起源于万古之前的永远，那是个永恒的时刻、永恒的时候、永恒的日子！那不只是一件发生在时间中的事。我心中是想要试着把我们蒙召所要进入的那件极其广大之事带到你们面前；不论我们是不是第一次深入其中，愿我们都能对这件事有一个全新的领会；并且对于神一直长久等候又在另外一个意义上也是我们等待了很久的事，我们也能进到一个全新的意识之中。

我们从出生以前其实就在一直等候——你若能明白我们所谈论的这话——那个神要我们得着的某种东西。我们若对此有了领会(我们在初蒙恩时总是不能领会这件事)，我们知道有事情发生了，有一件非常重大的事发生了；我们感觉到那就是我们生下来的目的。我们对它的意义的领会非常有限，我们在那里等候我们生命中的一个或一些时候，好使【我们蒙恩所要进入的神旨意中的】某件事能以一种新的方式突然破晓出现。那时，我们会感觉仿佛我们从前的一切与此相比都非常、非常渺小。这不仅是我们肉身生命出生的目的，更是我们属灵生命重生的目的。

我记得一位被主大用的宝贵神仆的事例。他是个非常有名气的人；他的生命到了这样一天，有一件具有真正意义的事突然向他破晓、开启：他在基督里蒙召要进入的那个更大的丰满。这给他的生命带来了如此重大的变化，以至于第二天清早在早餐桌上他的两个儿子说：‘父亲，你怎么啦？发生什么事了？你看上去仿佛一个完全不同的人，有什么事发生在你身上了？’他回到他所服事的那个著名大教会的讲台上，人们就开始说：‘有什么事发生在牧师身上了？他看上去仿佛一个全新的人’。当他巡行全国到那些人们认识他的地方时，这同样的问题一再被问到：‘有什么事发生在某某先生身上了？’他亲口对我说：‘你知道吗？尽管我的蒙恩得救是一件非常真实的事，但是与最近几天发生在我身上的事相比较，我的蒙恩得救根本算不上什么。’

可能我们正在等待像这样的事情【突然临到我们】。若是这样，倘若那件事就是像那样【突然临到我们】的话，那将会是值得我们要多多记念的一天或一个晚上，不是吗？啊！我们在等候那个时候，神也在等候那个时候。

## 等候的一些原因

但这是为什么呢？为什么在以色列历史中是四百八十年呢？他们为什么必须等候呢？如果神一切的意思都是从永世而来的，为什么要延迟呢？倘若神已经把祂的手加在那些人的身上，并把他们带进与祂自己的关系中，就像祂对以色列人所作的那样，那为什么还要等候呢？你知道，关于神的时间是一个奥秘。当然，那是神预知的奥秘。

我不想把你们搞糊涂了，然而不管你能不能解释它，事实总在那里，那就是在那些神奥秘的法子里，有两件事是要同步发生的；这两件事是：人的预备妥当和神的时候。在神那边那个时候是固定的，然而在神的预知里，那个时候是按照祂对人何时才能预备好的预知和先见来固定的。你知道，有很丰富的事情藏在人的预备妥当和神的时间能够同步发生这件事的后面。神固定了那个时间，四百八十年，但祂预先准确地知道在那期间的每一天结束之时的状况是什么。因为祂预先知道一切，事情就照着祂的时间表成就了。我们还能怎样解释吗？

事情就是如此真实。正如我们常常说的，神是非常实际的，神不是理论性的，但也不是不管三七二十一地随意乱来的；祂是非常实际的。为要使神的目的和旨意在人的历史中成为真实的实际，让人达到这样的光景就是非常必要的。我们都知道，尽管神已经把祂的目的、旨意、计划和思想都已经呈现给我们了，并且我们也知道那就是神要我们得着的，但是，我们却不能在我们想要的时候就直接把它拿起来并进入其中。因此，为要使神向我们所定意的事情成为真实的实际，我们必须要达到一种情形就变得绝对必要了。要不然，那就只能是个理论。只能是事情照着我们的方式，是什么样就是什么样。但是，当神要作成一件事的时候，祂有特定的方式，而且是在万事俱备、最恰当的时机，因为祂为着成就那事所作的预备和人的预备都在那时准备好了。如果事情现在还没有发生，那是因为人的预备的问题，那样就不会有灾祸发生。因为神一直所作的预备工作，事情就变成了一个严重危机。

你看，主耶稣的十字架总是在那里。从原则上说，从亚当堕落以来，它世世代代都在那里。为着在埃及的以色列人它一直都在那里，因此十字架不是在埃及地的逾越节那天才头一次被引进来的。它为着以色列人始终在那里，但他们还没有预备好接受它。所以，尽管十字架始终在那里，但它还是隐伏着的，还没有以它的大能拯救他们脱离埃及。十字架及其全部巨大的重要性和意义始终都在那里，但我们有多少人已经预备好了去接受它呢？十字架自始至终都等候在那里，直到我们预备好了。但我们必须要有一段历史性的经历，好让十字架成为非常真实的实际。

这也当然适用于尚未得救的人，叫人的蒙拯救和新生不仅仅是始于那一刻也终于那一刻的事；那是神一直都在朝着那一刻做工。那一刻来临的时候就像导致雪崩的最后一片雪花终于落了下来那样；但是有一个在暗中建立、不是总能被觉察得到的很长的历史阶段。当时候到了，得救的事情发生了，那个灵魂就说，‘我现在才明白了，我明白了很多十字架的意义，我现在才认识到在这一切背后的事情，我现在能在这个光中解释很多的事情’。在一个人起初蒙恩得救的事上如何——回转归信基督或者新生，不管你怎么称呼——在一个基督徒生命中的那些危机上也是如何。我不是仅仅在谈论关于所谓“第二次祝福”的一个单独事件，而是在讲论以那些新危机为标志的“福上加福”；神一直都在朝着那些新危机运作。不管你的进步到了什么地步，总是还会有某种事情，在相比之下使你以往的一切都变得很渺小。你相信这一点吗？当一个基督徒不断进前时，就会有一个要多多蒙记念的夜晚一再地临到他身上。

但以色列的这个历史是什么呢？是什么导致了那个延迟的呢？为什么他们没能早一点达到那个点上呢？在那个夜晚、那个当多蒙记念的夜晚来临之前，什么是那些必须要被对付掉的事情呢？他们是不是安心躺卧在他们希伯来人的血统上，心想或许因为他们是亚伯拉罕的后裔，生为亚伯拉罕的子孙，他们就是对的，就认为当他们生在亚伯拉罕的家中时，他们凭着出生的血统就可以得着一切，他们于是就拥有了一切呢？

今天有一种广为流传的教训向人说，当他们重生的时候他们就拥有了一切；认为所有那些关于更丰富和更进一步的福气、更丰盛的生命和更多亮光等等的说法都是危险的。【他们说】你重生时你就得着了一切，从而有许多人就安居在那上面了。其实，那种教训的‘错误’（我若可以造一个词‘wrongness错误’的话）在所有持守那种教训的人身上是十分明显的，那就是他们的生命有限且通常自相抵触、前后矛盾。那些以色列人不就是安居在他们的希伯来血统上了吗？‘我们是“那”子民，我们是“那”选民，万事万物都属于我们，我们凭着我们的血统就得着了一切’。好吧，那些东西必须被剔除掉。那可能要花很长时间，需要四百八十年或者更长的时间。在那个要多蒙记念、在以色列人历史上凸显得非常清晰、生动的一夜来临之前，那种东西必须被剔除掉。

也可能还有其它原因、其它起因和其它事情要受到对付。他们在埃及处在一个非常艰苦的境况中。或许他们相信他们所处的环境太艰苦、太难捱了……那意思是说神已经丢弃了他们，就因此安心地默然接受那个坏处境并失去了盼望。也可能他们说：‘放弃一切吧！这看来乃是在很清楚地说出，无论主在一开始或曾经一度的意思如何，祂现在已经放弃了我们、离开了我们’。那可能只是一部分人的情况，因为所发生的那些事、或许你做了的那些事、临到你身上的那些事以及那些成了你历史的一部分的那些处境和环境，你就失去了把握，你就说：‘算了吧，不管主曾经的心意是什么，但看看这个、再看看那个吧，我现在必须放弃它、丢弃它。这种情况所说的与主所说的意思完全相反；就我而言，神没有真正的目的。我只好放弃、随它去好了’。因着环境的艰难，因着所发生的一切糟糕之事或者艰苦的局面，你失去了对神在你救恩里的那个目的的把握。于是你就安下心来要接受那种逆境并准备尽力而为之：一种听天由命的被动接受【的态度】。‘当然啦，其他人去坚持，那没有问题啦，那可能是主的意思。但至于我，神已经放弃了；祂已经放弃我了’。那种态度必须被摧毁掉！

在我们能够通过去之前，我们要先看见那种态度是一个必须被摧毁掉的东西。我亲爱的朋友，那种态度必须被断然拒绝掉。如果神已经说过祂呼召了你，如果祂已经把祂的手加在了你身上，那么，不管你生命的环境是什么，不管你诸多的失败是什么，不管临到你的、你称为事件或事故的是什么样的事，不管环绕你的那些困难是什么，只要你相信并抓住不放，神就能在你身上实现祂的目的。

倘若曾经有过一个叫人感觉让神都毫无希望的实例，那就是雅各。但你看见，神把祂的手加在一个像雅各这样背后拥有九十年阴谋和欺骗历史的人身上，那实在只能是神的智慧。神抓住雅各是要表明在这样一种毫无希望的境况中，当神得着了祂的通路，祂就能实现祂的目的。巴不得我们都能像雅各那样，他在那个夜晚紧紧抓住神和祂的旨意不放手：“我就不容祢去”（创32:26）；‘我不要向绝望屈服，即那个可能是从我那悲惨、被毁坏了的生命出来的绝望，从我所惹出的那一堆麻烦里出来的绝望；尽管如此，除非祢赐福给我，否则我就不让祢离我而去’。他抓住神不放！甚至雅各也能在神目的的那条直达路线上。

或许当时以色列人已经放弃了、把神排除了，因此神就必须对此做些什么事。或许他们在想、在听天由命地想：‘算了吧，总有一天会有什么事情发生的。那是一条漫长的路，没有转弯的地方。我本来指望着我们有一天会来到路上的转弯、转机之处呢。罢了，我们必须等待着有事情发生’。被动……这是多么真实：那会推后那个当多蒙记念之夜的来到。许许多多人的情况就像那样：被动，那个可怕的时间窃贼……等着有事情发生。好吧，你有没有处在那种状况中，只是等候，希望有一天事情会变得更好？你将继续等候直到那个局面被对付掉。那样不行！

## 神猛然促成“那”争端

其实，神在这件事上采取了一个非常有把握的行动来促成“那”争端的来临：祂改变了那个政权。有很长一段时间，他们在约瑟之后的一位法老时期过着十分舒服的生活。在约瑟之后，在约瑟的有生之年和约瑟之后一小段时期，他们在歌珊地生活得相当好，也安定下来了。但为了要猛然促成“那”争端，神变换了那个政权，兴起了不认识约瑟的法老。神开始让事情变得很困难，让事情变得很艰苦，激起许多的事情来，开始祂的这个运作，终于致使他们为着神的日子预备好了。所以你要明白，在所说的所有这些话中，我是试着要指出，为要让神的目的成熟，为要让那个“多蒙记念的夜晚”到来，就必须要作成和满足一个条件；这是非常真实、非常必要的。

## 十字架之夜

这就带我们来看这件事：那要多蒙记念的一夜就是十字架之夜。在“那个”逾越节和“那”羔羊的预表和表象里，当他们真正认识到了他们那条得以通过的路就是十字架之路时，那就是每一件事的转捩点。他们从埃及出去的路是十字架之路；那定规在主耶稣的十字架里的乃是他们的蒙拯救、他们的得释放、他们的生命以及他们的命定结局的实现。一切都汇集在那个夜晚的核心里——十字架、血和羔羊、涂血以及吃羔羊的肉。血总是说到非我们自己的另一个生命。那就是我们的盼望。在许多情况下，那甚至是基督徒要花很长的时间才能达到的地步。那是另一个生命；并且在那另一个生命里有一切我们所缺乏的东西，有一切超越我们自己里面的东西。一切都在那另一个生命里。最后，一切都不在我们里面；即便我们从未失败过，那也不在我们里面。倘若一切尽都顺利，我们就绝不会通得过去到达目的地。这就是我们一直在讲论的东西。

我们来看看该隐吧：他一切尽都顺利。他能够耕耘他的土地、种植他的花园、产出他的果实，而且是非常美丽的果实。他一切都非常成功，却没有让他获得一个通得过的路。亚伯却因着那另一个生命走通过去了。哦，要充分领会这个真理有时候看来是非常基本的，但那却管制着神的目的里的一切；基督在祂的所是里乃是每一件事情的解答。‘不再是我，哦，主，乃是祢自己；唯独靠祢，我魂才得真安息’。我说，有些人要花许多年日才能安定在这个真理上面。他们无时不刻地四处寻找，试图在他们自己里面找到能够回应神要求的东西，因此他们因自己的失败、软弱、罪恶和他们所犯的错误而感到烦恼和困扰。由于他们太过痴迷于他们自己并任由他们自己乱七八糟的生活占据自己，他们的眼目就因此远离了这个基本的事实：归根到底，那不是关于他们所是的问题；不是他们是好、是坏或者是也不好也不坏的问题。一切都是居住在那另一个生命里；那是唯一的路，是唯一的通路。

【我们】为何不去缩短这个延迟并提供给主祂正在等候的东西呢？在神的时间的奥秘里你会发现，当你到达那里时神已经在那里了，事情就发生了：你得着释放、得蒙拯救的事就发生了。一切都是在那另一生命的美德和价值里；那另一个生命是由主耶稣的血被流、被洒所代表的。

神的羔羊、吃神羔羊的肉又是什么意思呢？……那是这同一件事情的另一个方面。那是什么呢？那是一只无斑点、无瑕疵的羔羊。你明白了吗？当你吃自己的时候就通不过去。当你用自己喂养自己时，你到底在吃什么呢？只有败坏，因为你是在用败坏喂养你自己。那是很糟糕的，不是吗？但是这个要点乃是在于：那条能够通得过去的唯一之路乃是在于吃喝另外一种生命的性质。除非是在神自己本性的基础之上，否则就不可能与神有任何关系。我们要在神面前有任何地位，就必须与祂的神圣性质有份。与神的联合是以神自己在基督里所是【的性质】为根基的。

我们必须要让这成为我们生命的实质和供养：用那个神圣性质来喂养我们，亦即，我们来吃喝享用那个神圣性质；这样，让这个神圣性质和基督在祂完美人性里的所是以及祂的自己成为喂养你的食物，成为你生存的倚赖。这不是很简单吗？但事情就是这样。这就是那条可通达之路；直到我们到达了那里之前，那个重大的夜晚就是被推迟了的。当我们到达了那里的时侯，那就成了那个要多蒙记念的夜晚。那都是【基督】宝血的价值；宝血乃是说到人子肉身的那另一种生命的另一种性质。“你们若不吃人子的肉，不喝人子的血，就没有生命在你们里面”(约6:53)。“吃我肉、喝我血的人……”(约6:54)。这都是表象性言语，但在属灵事物的领域里却是非常、非常真实的。生命之路就是与神联合，但与神联合是以神自己的性质为根基的；这个性质已在主耶稣擘开的身体和流出的宝血里供给了我们。

你知道这个教义，不是吗？这对你来说并不是什么新鲜亮光和信息。你晓得信心的教义。啊，是的，我知道。但神在【以色列人】那个当多蒙记念之夜的命令是什么呢？“你们吃羊羔当腰间束带……手中拿杖”(出12:11)。你是在这个【十字架的】根基上束上腰的，在相信这就是你的出去之路的信心里束上腰的；你束上了腰，你振作了起来，你全神贯注起来了，你泰然自若地准备好了。你的腰被束好了，你的杖握在手中了，你在信心中准备要出去了。就是在那里你的被动被十字架废弃了，就是在那里你的宿命论被十字架废弃了；你一切的绝望都被十字架废弃了，让时间白白浪费的一切其它东西也都被十字架废弃了。十字架说：‘听着，你一切所需的供给都在这里，你束起腰来，拿起羔羊肉来，腰间束着带、手中拿着杖吃吧！’。那是信心的一个何等地位，不是吗？这件事是何等实际啊！你要在信心的这个根基上采取行动；十分奇妙的是，当他们吃的时候，当他们取用了羔羊之血，并束上腰、拿着杖的时候，那扇门就打开了，他们就出去了！

我知道这篇信息可能非常简单、基本，但我是把它直接带到基督徒的生命之中，因为神藉着祂向祂子民的永恒呼召和奇妙救赎，要成就祂为着他们的一个非常伟大的目的。那是一个非常伟大的目的……要比绝大多数基督徒已经认识到的更加远远的伟大。当我说或许绝大多数基督徒比仅仅知道自己得救明白得多一点点、非常高兴他们得救了、并因得救而喜乐时，我并不认为我所说的不真实。相比之下，没有几个人真正活在神从永世就有的那个极其伟大目的的好处之中：“按祂旨意被召的”（罗8:28）。我们现在不去讲说那个目的是什么并加以解释；只需要说出这个事实就足够了。我们乃是因着一个伟大的目的而蒙召的，不是仅仅要从埃及和魔鬼的魔掌中被救出来，而是有一个目的，一个极大的目的——不少于神儿子耶稣基督的无限丰满——和一个永远的天职。我们在基督里蒙召乃是一件重大之事，但有多少基督徒是真正在其中的呢？他们若知道他们在其中，他们是在品尝它的意义——这个生命是一个耗之不尽的生命，总是有许多崭新的展望——吗？

我并不是在夸大其词。诸天已经被开启了，我们越来越多地看见、甚至更多地看见我们从未看见过的那个我们蒙召所要进入的事物。那简直是奇妙无比！事情就是像那样的；这篇信息也必须结束在那个高音音符上。你不是要仅仅得救并进入天堂，知道你的罪已得赦免，得着与救恩俱来的有限福气。那摆在你们面前并要直达永永远远的，乃是神关乎我们所有人的一个“眼睛未曾看见，耳朵未曾听见，人心也未曾想到的”（林前2:9）何等伟大目的。

我们蒙召所要进入的乃是一件极其重大的事，并且当它破晓照耀我们时，那就将是一个要多蒙记念的夜晚！但我们必须认识到那一切都被主耶稣的十字架为我们保全了，并相信我们当前的这个情形或阶段或地位远不止神全部的心意。神的心意要远远大于我们当前的这种光景；所以我们要束起我们的腰来，拿起我们的杖来，说：“我们相信【神呼召我们要进入的】那个【伟大目的】；靠着神的恩典我们正在进入其中。我们不再徘徊、犹豫在那种不是神的上好的东西上，不管它是好的还是更好的。”

巴不得主以祂的大能大力激励我们，并让这个时候成为一个要多蒙记念的夜晚。我向你保证事情定能这样发生，因为我们当中有些人已经以一种非常、非常奇妙的方式这样经历了；并且我们不相信一切都是集中在一个夜晚的。主还有更大的丰满要带给我们，但那首先必须是在这同一个根基上的：那并不在乎我们自己和我们的或是或非，而是在基督所是的那根基上。因此，我们必须要以信心束腰，靠着神的恩典【从基督并祂钉十字架里】支取一切所需，并定意朝着前进的方向进前。

— 全书完 —

## 封底文

自亚当犯罪、堕落后，那扇通向生命树和生命之神的门就向亚当及其整个族类关闭了，没有区别。神设立了基督并祂钉十字架作为那条惟一能通过那扇关闭之门，进入生命和更丰满、更荣耀的生命之路；这适用于基督徒和教会生命、生活和事奉的每一个细节。任何出于旧造的天然“己生命”的东西都必将碰到那扇关闭着的门。人类历史从亚伯和该隐直到今天，都是面对这个事实、这个原则。惟独承认并接受这个关闭之门的事实，接受并历经了基督十字架之死而进入了复活、新造的东西，即在基督里那另外一种生命的东西，才能通过那扇门,进入生命的丰满和荣耀，达到神永远、终极、丰满、荣耀的旨意。
