---
title: 第六章 十字架在约瑟的生命中
weight: 9
---

# 第六章 十字架在约瑟的生命中

{{< audio src="8.mp3" >}}

我们现在要转来说说约瑟的故事，这是【神在】十字架作为生命之路这条永恒线上的第五个行动。约瑟的故事在《圣经》中覆盖了《创世记》长长的十三章之多。你若从《创世记》第37章开始一直读到这卷书的末了，都是约瑟的故事。我提这件事是因为约瑟的故事本身所表明的重要性。我们现在不是着手对待一件小小的事、或一个微不足道的特性或特征，【而是来看待一件对神来说是至关重要的事情】。这里有某种事乃是对神非常重要的。

当然就像其它实例那样，直到我们能指出约瑟的特别功用，否则我们就不会珍赏他的一生。约瑟一生的关键不是他做了些什么；不是他一生中发生的那些事件，亦即他是父亲所宠爱的、招致了兄长们的妒嫉、被丢在坑里、被卖到埃及；他【又因】卷入了一个与妇人私通之阴谋【的陷害】被下到监里；他解了许多梦，于是被抬举作了埃及地的第二号人物；他为度过饥荒之年囤积了粮食，因而拯救了那地。这是那些事件，但这并不是约瑟的特别功用。这些只是他的故事，但真正的意义却隐藏在故事之内。

约瑟的功用乃是他所事奉的神的那个根本目的，这才是我们所要发现的。你们当中没有一个人相信，拯救埃及和世界脱离饥荒是约瑟的故事的全部答案。根本不是！那整个长长的十三章写出来不仅仅只是告诉我们，约瑟在他的日子里拯救世界脱离了饥荒。当然，关于约瑟乃是基督的预表的解释是完全正确和真实的，这可以说是《旧约圣经》中最完全的预表。但是，当你说尽了有关那个预表一切所能说的，你还是没有把约瑟的重大意义详尽说完，因为你没有说到我们今天要讲说的关于约瑟的特别功用。

## 约瑟的背景

那么就让我们来更加仔细地看一下这件事。雅各又称以色列——这个作为以色列这个国家的缔造者、预表了神的家的基石——他老了，很老了；大约一百三十岁了。雅各是一个被破碎了的人、一个满了忧伤的人，不但是在我们已经说过的意义上，他在毗努伊勒被神的手破碎了，而且又以许多不同的方式再被破碎了；他现在是个满了忧伤与失望的人。当法老问他年岁多大时，他说：“我寄居在世的年日是一百三十岁”(创47:9)等等……实际上他是在说，满了罪恶与失望的年日，或者换个字眼来说就是“失败”。那就是雅各在末了对他一生的总结。一百三十年的失望、忧伤、失败。那是【约瑟背景的】第一个片段。

【约瑟背景的】第二个片段是他的兄弟们；当时他们虽然代表以色列家，却是处在非常低下和贫穷的属灵光景中。你读了这个故事，就会发现在这些人里面——在他们里面本来应该是神的家——那些非常令人不快的特点、特征：分门别类、相互纷争、嫉妒、眼红、恨恶、猜忌、阴谋、欺骗、偏见、贪婪、仇视、对父亲不忠诚、对神不忠实，尤其最为首糟糕的是：谋杀。你只需要越过很多世纪到主耶稣在世的日子，就会发现在雅各的子孙们里面的这一切，俱都环绕着主耶稣，集中在对祂的谋杀上。然而他们本应该是神的家，是以色列的家。这就是雅各的儿子们、以色列的儿子们！

我们再进一步来看，他们是站在那应许之地上，但却完全、彻底与他们所在的那地大相径庭。若要是曾有过什么名不副实的展览，他们就是那个展览。当你思想应许之地在神的心意中所代表的意义、预表在神的心思中为着祂子民的一切时，你却发现居然像这样的一群人占据了那地，你就会说：‘这真是个非常显然的矛盾！他们的地位和他们的情况完全不符’。这里把它直接对应到它的属灵解释上就是：一个人完全有可能是在基督里，但同时他却全然地与基督相抵触，与他所宣告的地位完全不相称。

我们接下来再看看那个饥荒。在神的主宰下，一个世界范围的饥荒和使人受到威胁的灾祸临到了，这也牵连到以色列家。或许这个饥荒对他们的冲击要比其他人来得更严重。这里你就看见了神的主权。这就是我为什么说我们没有人能认为约瑟的一生仅仅是要被解释成为拯救埃及免于饥荒。神在作工，那个工乃是深深地关乎到祂的旨意、非常深入地关乎到祂的家。所以，我们再说，在神的主宰下，这场使人受到威胁的灾祸，其严重程度把以色列家压垮了，并且使那个家受到极大的冲击。事实上，这正是神的眼目关注之所在。神在那里作工，大大地作工，但祂的眼目却总是关注在以色列家的身上；祂自始至终都在关注着他们。神记得祂的朋友亚伯拉罕，所以，他们就是祂眼目的关注之所在；他们就是当时神心意中的目标。

亲爱的朋友，这个原则今天仍然能够被广泛应用。神常常带给世界大的灾祸和浩劫，为要从世界中保全属祂自己的子民。因此，神是以极深奥的思想和智慧在运作着。

## 约瑟：一位先锋

我们再回头来看约瑟的特别功用，因为我们现在已经准备好要指出那个功用。在那一系列事件的末后，当约瑟自己向与他在埃及团聚的兄长们解释他的生命历程的时候，当他向他们说：“这是神差我在你们以先来，为要保全生命”（创45:5）的时候，如同我们常说的那样，他是在把前后的事情极其简单地概括了起来说的。我们把这句话一分为二，你就得着了约瑟的特别功用的全部：“在你们以先”，在你们前头；“为要保全生命”。这等于是在说什么呢？乃是说约瑟蒙神赐给了他特别的、属天的、属灵的悟性和智慧；而只有在那个智慧和悟性的灵里，他才能走在他兄弟们的前头。他走在前头，但不仅仅是在地理上——你若是照着字面的意思来讲说这个故事和故事里的那些事件，那亦可说是相当正确的。但是，你在这里已经得着的乃是其中那个属灵的原则。

神赐给约瑟智慧和悟性，使得他首先在这个方面走在兄弟们的前头。对各种梦的解释被宣告说是出于神的灵的解释。异教徒说那是“诸神之灵”。但是这里有一个人，他拥有埃及全地的术士所不曾拥有的智慧——那是神圣的智慧。在这方面他不但走在他弟兄们的前头，也是走在全世界的前头。因为约瑟在智慧和悟性上是走在前头的，所以他不但拥有了他们所没有的智慧和悟性、更是拥有了他们生存所必需的粮食。你现在有没有看见约瑟的这个功用呢？有没有看见这就是约瑟一生的中心、心脏所在？

因为约瑟有智慧和悟性的灵；有神所赐他的分辨能力和知识；又因为他因此而有生命的粮食，他就成了在他兄弟们的悲惨光景和神为着他们所预备的丰满目的之间的那个链接。我想那是极其令人叹为观止的。那是何等的教训！神的家在这里处在很凄凉的属灵光景中，完全背弃了神在基督里关于祂家的心意；与神关于祂家的心意完全背道而驰；神的家的天职和地位与真实光景完全不一致。这是一个方面。

在另一个方面，这里有神为着祂的子民、祂的教会的完全、丰满的心意和计划：一个充满活力的教会，一个得到丰富属灵粮食的喂养、兴旺茂盛的教会。这二者之间有一个巨大的鸿沟，这不是真的吗？这在今天是真的，就如同约瑟当年的时候那样；我认为现在比那时更真实。神需要一座横跨那个鸿沟的桥梁；神需要某种东西位于这两者之间作那个链接，把许多神子民从那种悲伤、凄惨、可怜的属灵光景与祂为着他们的心意连接起来。约瑟就是那个位于那鸿沟中的人，所以，他代表一个器具、一个器皿，被神主宰地兴起来连接那个鸿沟的两端、立于两边之间；他拥有智慧和启示的灵，拥有那所必需的属天粮食来把主的子民从那种饥荒的局面中拯救出来。

## 神今天需要约瑟那样的器皿

我想这一章要带我们专门来看一看我们所能投身、专注的最重要的事情之一：**神今天需要像约瑟那样的器皿**。我们总是不愿意去揭开神子民真实的属灵光景，不愿意去评论、苛责，不愿意去运用属灵的判断；说到这事，我们总是带着悲哀、忧伤，但是我们又不能闭目不看眼前的事实：非常普遍地来说，神的子民没有处在主要他们所处的属灵光景中。在主子民中那些事情的光景并不是主心意里所要的。我们还可以说得比这更重一些，难道不可以吗？太多的不相称、太多的背离。众多的分门别类不仅仅是分裂，而是使那些人满足于安静在他们自己的分派中，并且他们还彼此相争、彼此嫉妒。我们还需要继续说下去吗？

今天在神的子民中，偏见难道不是诸多最显著的事情之一吗？简单说，偏见是指没有作任何考量就对整个事情作出定论，并且不留任何机会来最终证明你是错的、别人是对的就把那扇交通的门紧紧关闭了。这种事随处可见、到处都有，把主的子民带入非常糟糕的局限里面；毫无疑问，这从而就关闭了那扇通向主想要许多祂的子民进入的【丰满、荣耀】之门。哦，我们要小心偏见！正是那个偏见谋杀了约瑟、谋杀了基督，我想不必一一赘述了，但这在今天是非常真实的。这样的事并不是发生在世界里，而是在基督徒的范围里。主必须要对此作工、作出反应。

主会如何做呢？因为约瑟并不是《圣经》中唯一描述这个原则的事例，所以神【不是基于事例而】是时常基于原则来作工的。这个原则也就是说，神照祂的主宰和主权的定旨和安排兴起祂的器具，来作祂子民的可怜光景和祂那真的满心要他们得着之事这两者之间的桥梁。主正是这样做的。巴不得我们会接受【这样的器皿】，并且除去我们的偏见和疑心；这就是神所做的工作。

神要解决在祂的教会、祂的子民的地位和光景之间的矛盾。今天祂必须得着一些人站立在这个鸿沟当中；这些人是靠着十字架的道路真实地认识了那敞开之天的人。你们晓得保罗写给以弗所人的那封书信就正是站在这个地位上的。保罗在那封书信中所说的乃是这样：神为着祂的教会的那个伟大、永远的心意就在这【封书信】里。哦，神为着祂的教会的心意是何等的奇妙……与基督“一同”坐在诸天之上，蒙受了每一个属灵的赐福！那就是神的心意。但在这封信里却表明了教会的光景与神的那个心意并不一致。许多事情与保罗写给以弗所人的书信中所表明的神的心意相抵触。事情就是这样的。但保罗站在那个鸿沟上架起了桥梁；他站在那两相矛盾的中间来讲论那“那赐人智慧和启示的灵……使你们真知道祂，并且照明你们心中的眼睛，使你们知道祂的恩召有何等指望，祂在圣徒中得的基业有何等丰盛的荣耀；并知道祂向我们这信的人所显的能力是何等浩大”(弗1:17-19)。但那是教会当今的真实光景吗？那真是主子民当今的真实景况吗？【真巴不得那就是教会的真实光景！】哦，那若不是主向着他们的旨意，就不会达到那种光景；若那不是他们力所能及的目标，也不会达到那种光景！

但是，神要如何作成那种光景呢？祂乃是藉着一班已经到达了那里的人来体现、来表明那种光景。所以，约瑟就成了神为着他的兄弟们所要寻求之事的充分体现。

## 这种职分的代价

这就引导我们要来看看成就这样的特别功用的独特代价和深刻方法。因为在预表上，在旧约时代里，几乎没有人比约瑟更深地认识十字架的意义。是的，十字架被深深地植入在他的生命经历之中。在一定程度上，约瑟经历了后来主耶稣所要经历的一切苦难：他身受自己肉身兄弟们的猜疑、偏见、排斥、仇视、恨恶、嫉妒、谋杀。约瑟经受了这一切；他被撇弃在死人当中，如同被杀之人被丢在深坑里；他被下到监牢里，受人丢弃、弃绝、撵出。《圣经》记载说，“他的魂被铁炼捆拘”（诗105:18直译）。可怜的约瑟！他当时并不知道这一切都是为了什么；他也不知道还有什么将要临到他；他更不知道那将要随之而来的荣耀。他完全孤孤单单地经历了那一切。倘若十字架还有更多一层的意义，那就是在我们有最多感受的地方、在我们的魂里感受到那种绝对、彻底的孤单和凄凉，在那种境况中，没有人会因着理解我们而与我们同行。

是的，这个在受苦和经历中的独特代价乃是与那个特别功用息息相关的。我们可以说其他人不必走那条路，甚至主子民中的其他人也不必走那条路。那条路是专门为着这种特别功用的器具预备的。那是【那种被赐于特别功用的人】必须要走过的一种很特别的路，那种路上有太多的东西乃是众多的基督徒闻所未闻的——因为众多基督徒的生活实在不像个压酒池反倒更像个游乐场。

是的，约瑟深入且透彻地认识了十字架。他被人憎恶、遭人猜忌、被人赶出、受人仇视、遭人杀害；他前脚遭受到自己家人的残害，后脚又在世人手中遭受到残害。你已经有了关于这一切的解释，我就不必再多说什么了。

## 结局

那个结局是什么呢？‘神差遣我在你们之先为要被祂这样使用。’我们必须作先锋为他人开辟道路。像这样对神具有这种必要意义和价值的器具，他必须孤孤单单地走在他人前头。这种器具可能是一个人，也可能是一班人，还可能是一个小小的核心群。【但无论是哪一种，】情况都是一样，这种器具要行走在他人前头；并且所有的“行走在前头”都是非常孤单的事。你在品尝太多的人从未品尝过的东西。是的，“神差遣我走在你们之先、走在你们的前头，是为要保全生命”。你看见神为着祂子民的心意乃是生命以至更丰盛的生命，是生命的丰满。谁说教会已经处在那一切好处之中了呢？什么是那条【通向那一切丰满和好处的】路呢？说实在的，那条路就是十字架之路。

我本不想结束在这个注解上，尽管那是这个问题的心脏，即那条路就是十字架之路，你无法躲开那条路。在关乎主那个丰满和终极的目的上，你对于主的价值有多大取决于十字架被应用在你生命中的程度有多少。那是个无法回避的事实，你也无法躲开。但当那个需要之日真正显明出来时，只有约瑟才是【神】为着那个时候所预备的那个人。一切都是神的奥秘、测不透的预备，乃是为着那个即将临到之时的。哦，那是多么真实并且一直都是那么真实，即使在今天也是那么真实！

有一位宝贵的神人今天在中国被监禁在狱中。他在中国是走在基督徒前头的人；他寻求为着神向祂子民更丰满的心意作先锋、开辟道路。他走了一条路，那条路让他招致了来自基督徒闭关弟兄会和基督徒宣教士们的所有偏见、猜忌、打击、开除和排斥。当洪水泛滥的日子来临时，GC党进来了，如同一个可怕的天灾那样席卷那地；所有的宣教士都不得不离开，把他们的一切都移交给那个人！他成了在那种局面里的一个关键；他们请他接管一切、继续前行。这就是这个真理在当今的一个实例表明。

你与主一同走在前头，你紧随主前行，你接受随主前行的诸多代价，有一个时候就会来到，当你靠着主的恩典彻底被钉死并对付了在你自己里面的天性和雄心，又在主面前被多多降卑，你可能就会成为那个关键来应对一个大的局面、来满足一个主预先看见且即将来到的需要。

这就是关于约瑟的那个信息，这就是约瑟的功用；那是个不小的功用，不是吗？那是个伟大的功用！真不敢相信，神竟然赐给我们恩典使我们看见祂的需要和祂子民的需要；使我们接受十字架的全部意义，为要把我们摆在一个可以让神使用的地位上，不但是为拯救未蒙恩的人，也是为着拯救神自己的子民进入祂丰满的目的。
