---
title: 撒上8-10章
weight: 3
---

# 撒上8-10章

{{< audio src="1Sa8-10.mp3" >}}

亲爱的弟兄姊妹，主内平安。今天我们都读撒母耳记上八到十章。我们知道八到十章主要是讲以色列人要求立王，神就让撒母耳依着以色列百姓，立了扫罗为王。

在这三章里我想分享三个点：

第一个，撒母耳愿意尊神为王；百姓却是厌弃神，不愿以神为王。我们看见撒母耳他作为一个人（人真的是没有完人），在他年老的时候犯了一个错误，就是立了他的两个儿子作士师，「他儿子不行他的道，贪图财利，收受贿赂，屈枉正直。」也就是说，他儿子的品行没有像撒母耳一样的敬虔、正直。这给以色列人一个借口，于是以色列长老聚集，求撒母耳为他们立一个王来治理他们，像列国一样。撒母耳立他儿子作士师是错误的，但是在立王这件事情上，我们看见撒母耳跟以色列百姓是全然不同的态度。

撒母耳知道以色列人是神的选民，以色列人是应该尊神为王的，不应该像列邦一样有一个王来治理他们。所以当这件事情摆放在撒母耳面前的时候，撒母耳的反应是「撒母耳不喜悦他们说立一个王治理我们，他就祷告耶和华。」我们看见，撒母耳他的灵里的感觉还是非常的灵敏的，他知道耶和华是以色列选民的王，他也知道百姓立王这件事神并非喜悦，所以他也不喜悦百姓说要立一个王，像列国一样，来治理以色列人，所以他就祷告耶和华。

人有时候会因着受亲情的辖制而作错事情。但是撒母耳，我们看见他遇到立王、是否立王这件事情，他在神面前祷告，寻求神的旨意。在祷告当中、跟神交通当中，神就指示撒母耳对他说：「百姓向你说的一切话，你只管依从，因为他们不是厌弃你，乃是厌弃我，不要我作他们的王，自从我领他们出埃及到如今，他们常常离弃我，侍奉别神。现在他们向你所行的，是照他们素来所行的。故此你要依从他们的话，只是当警戒他们，告诉他们将来那王怎样管辖他们。」

我们看见，我们的神对于撒母耳所说的，就是说在立王这件事情上，百姓实在是厌弃耶和华作他们的王。并且这是他们的常常在神面前显露出来的本相。自从我们的神领他们出埃及，行了多少的神迹、奇事，一路引领他们，多少的恩待，显出多少的大能大力！但是他们却是常常离弃神、侍奉别神的一群民。他们厌弃神作他们的王，并非是这次提出来才第一次显明，其实他们是常常离弃神，去侍奉别神的。所以我们的神就对撒母耳说，你只管依从他们，只是要警戒他们，如果不以神为王，那么世上的那一个他们所想立的王，将来会怎样的管辖他们！于是撒母耳就将耶和华的话都传给求他立王的百姓，将神警告他们的话，说给以色列人听。

在这里我们看见，与神相交的撒母耳，他愿意放下自己的意思。以色列人要求立王，撒母耳是不喜悦的。他知道百姓立王是厌弃神，是神所不喜悦的。作为神的仆人，撒母耳也不喜悦他们立一个王治理以色列人。但是当我们的神告诉他，百姓向你所说的一切话你只管依从的时候，他没有坚持自己的意思，他就放下自己的意思，他就是愿意顺服神、忠于神。我们知道撒母耳在当时神向他这样说的时候，他知道神明白以色列人的本相是常常离弃神的，但是他可能不明白神为什么允许百姓得罪祂，明明知道厌弃祂作王，仍会满足他们的要求，为他们立王。但是当我们的神对撒母耳说：「你只管依从他们的话，只是当警戒他们，告诉他们将来那王怎样管辖他们」的时候，撒母耳没有第二句话，就将耶和华的话都传给求他立王的百姓。所以在这里我们看见，神的忍耐，等着人悔改。先知虽然不明白，但是他愿意完全的尊神为王，愿意完全的顺服神的主权，就把百姓要求立王，神也愿意依从他们的话，就告诉这些悖逆的百姓。然后呢，警告他们，如果你们想立王，将会怎样的使你的儿女们受他的辖制，然后你们吃尽苦头的时候，你们哀求耶和华，耶和华也不应允你们。当他这样一一地告诉他们的时候，将来这个王会怎样的来辖制他们的时候，我们看见19节，「百姓竟不肯听撒母耳的话，说：『不然，我们定要一个王治理我们，使我们像列国一样，有王治理我们，统领我们，为我们争战。』」我们看出先知跟这些百姓真的是何等明显的一个对比。当神警告他们，他们将他们的儿子、他们的女儿、他们的葡萄园所出的、田地将怎样的受王辖制的时候，这样的警告百姓不听，他们一定要照着他们自己的意思。撒母耳愿意放下自己的意思，而百姓坚持自己的意思，一定要立一个王来治理他们。明明听见神警告他们，这个王以后会怎样管辖他们，给他们带来许多的麻烦，甚至当他们受辖制到哀求神，神也不听的这样一个程度，他们仍然要坚持自己的意思，要立一个王来治理他们。百姓真的是何等的愚顽、固执己见。

到21节的时候，撒母耳听见百姓说他们定要一个王治理，然后将这话又陈明在神面前的时候，我们的神就对撒母耳说：「你只管依从他们的话，为他们立王。」撒母耳对以色列人说：「你们各归各城去吧！」也就是说，撒母耳就听从神的话，为这些顽梗、悖逆、愚顽的百姓，要立一个王来治理他们，照着他们的心意，给他们成全。在这里我想思想的是，我们是像撒母耳一样愿意放下自己的意思，多多的亲近神，真正的尊神为王呢？还是像那些愚昧、无知、顽梗的百姓一样，常常厌弃神，不愿从心里以神为王？圣经在诗篇一一八篇8到9节，神这样应许我们，「投靠耶和华，强似倚赖人；投靠耶和华，强似倚赖王子。」世界上的任何一个很有能力的人，甚至是王子，你去投靠他，你去倚赖他――圣经告诉我们：投靠耶和华是强似倚赖人；投靠耶和华是强似倚赖王子的。祂永久的膀臂在我们以下，我们有这么可靠的恩主，有这么可靠的神，我们却常常不去像撒母耳一样，常常祷告亲近神，去真实的投靠；我们却像以色列人一样，那么的愚昧无知、顽梗悖逆。以别神代替耶和华的，他们的愁苦必加增！所以，以色列人后来他们有很多的苦都是自找的，没有真正以神为神、以神为王。其实好多的时候，当我们也像以色列人一样，不以神为我们的王的时候，其实有时候神任凭我们。在这个任凭当中，我们就受苦，而这个苦常常是我们自找的，没有真正的寻求神最美善的旨意，也不听神话语所招来的。

我们看见，当时神虽然藉着撒母耳说：只管依从他们。但是神还是警戒他们，给他们说得清清楚楚，以别的王来代替耶和华，他们厌弃神作王的时候，他们将会受到怎样的痛苦、怎样的辖制。但是他们竟敢藐视神的警告，自作主张一定要立王来治理他们，像列国一样。所以我们被主宝血重价所买赎回来的每一个弟兄姊妹，但愿我们真的能够以我们的神为王。如果我们以别的来代替我们的神，我们不愿以神为王，那么，神在圣经当中有多少的警告！如果我们也掩耳不听的话，我们将会落在神所不喜悦的光景当中。求神怜悯我们！

而敬虔的撒母耳，他却愿意放下自己的意思，愿意祷告亲近神，与神相交。他愿意顺服神、忠于神。愿他作我们的榜样。

下面我来分享第二点，就是在第九章当中，16节，我们看见神的怜悯，神的安排。

我15节读起，「扫罗未到的前一日，耶和华已经指示撒母耳说：『明日这时候，我必使一个人从便雅悯地到你这里来，你要膏他作我民以色列的君。他必救我民脱离非利士人的手；因我民的哀声上达于我，我就眷顾他们。』」神调度让扫罗来见撒母耳，祂说：「明日这时候，我必使一个人从便雅悯地到你这里来。」所以我们看见，神的全知全能。祂调度环境，让扫罗（扫罗的父亲，因为丢了几头驴，就让他儿子去寻找驴）来到撒母耳的面前。那么这一个扫罗，神让撒母耳膏他，祂说：「你要膏他作我民以色列的君，他必救我民脱离非利士人的手；因我民的哀声上达于我，我就眷顾他们。」我们看到我们的神的怜悯之心、神的慈爱，尽管神明明知道以色列人要立王是厌弃神作王。但是我们的神在这里说了那么多次「我民......我民......我民」，你要膏他作「我民」以色列的君，他必救「我民」脱离非利士人的手，因「我民」的哀声上达于我，我就眷顾他们。所以色列人不以神为王、不想尊神为王，但是我们的神仍把这些悖逆的民放在心中，眷顾他们，称他们为「我民以色列」，祂愿意救「我民」脱离非利士人的手，听见「我民」的哀声。我们看见，以色列人的本相是那样的愚昧无知、顽梗悖逆，神把他们从埃及地领出来，是何等地恩爱、何等地大能大力，但是他们不愿意尊神为王，他们不愿意真正地顺服神。但是，我们的神却是何等地怜悯的心肠，仍然称这些悖逆的以色列人为我民、我民、我民，仍然要眷顾他们。所以，以色列人的本相其实也是我们的本相，我们的神何等的恩待我们，因我们父怜悯的心肠，叫清晨的日光照亮坐在黑暗中死荫里的人，把我们的脚引到平安的路上。我们的父定义将祂的爱子压伤，祂差遣祂怀里的独生爱子，就是要给这愁苦的、无望的人类带来永生的盼望，祂是负我们罪孽，担我们忧的神，祂要断绝人间多愁苦境。如果没有神，我们的父神差遣祂怀里的独生爱子为我们代受咒诅，代受刑罚，愿意赦免我们一切的罪孽，洗净我们一切的罪恶，我们没有一个人靠着自己可以得救，没有一个人可以有永生的盼望，我们只有背着罪包下地狱。

我们活在这个世界上，也是劳苦愁烦，每家都有每家愁苦，乌云笼罩，愁苦笼罩，黑暗笼罩，真的是劳苦愁烦，人生很多的境遇充满着眼泪，充满着愁苦，充满着痛苦，甚至是好像走到死胡同绝望的境地。但是我们的神，祂差遣祂怀里的独生爱子，愿意为我们代受咒诅，代受刑罚。祂来到世界上，祂遍尝人间的愁苦，所以祂能够体恤我们的愁苦。祂要把天上来的爱赐给我们，天上来的平安赐给我们，祂要将永生的盼望赐给我们。一个真实悔改，明白主舍命流血大爱的人，无不都是心服口服、五体投地的来信靠、来感恩于我们的主测不透的奇妙大爱。但是随着年日的推移，人常常像当时的以色列人一样，是常常离弃爱他的神，忘了神曾经怎样的来救赎我们，乃是付出生命的代价；又是怎样的随时随地引领我们走天路，一次一次地眷顾我们。就好像在这里，我们的神还是说：「你要膏他作我民以色列的君，他必救我民脱离非利士人的手；因我民的哀声上达于我，我就眷顾他们。」所以，人厌其神，神仍眷顾祂的选民。

但愿神的大爱，使我们常常深觉惭愧，祂是那样地爱我们。就像一个浪子，一个不听话的孩子，虽然常常的伤透父母的心，但是这个孩子仍然是祂的孩子，祂仍然愿意期待着他悔改，仍然愿意爱他。虽然孩子的不听话，是何等的地伤痛父母的心！以色列民也是何等地伤痛神的心！但是神，仍然以以色列人为祂的选民，仍然愿意眷顾他们。所以但愿神的爱，真的再次来感动我们每一个人的心，使我们愿意真实的来回到父慈爱的怀抱当中，祂真的愿意保抱我们、怀揣我们。走不过的路，祂不会让我们走；挑不动的担子，祂不会让我们挑。当我们愿意以祂为神，愿意回转到祂面前的时候，祂就好像接待浪子一样的，仍然来欢喜的接待。

我们在这里，撒母耳记上第九章里我们看见，当时的以色列民并没有回转，他们仍处在厌弃神要立世上的人为王的时候，我们的神就说出祂怜悯的心肠，更何况当我们愿意真实回转的时候，祂是何等喜悦的来保抱我们、怀揣我们。

在第十章里面，撒母耳将百姓聚集到米斯巴耶和华那里的时候，我想分享的是第三点，神的允许，不等于神最美善的旨意。

十章的17节开始到19节，我来读，「撒母耳将百姓招聚到米斯巴耶和华那里，对他们说：『耶和华以色列的神如此说：我领你们以色列人出埃及，救你们脱离埃及人的手，又救你们脱离欺压你们各国之人的手。你们今日却厌弃了救你们脱离一切灾难的神，说：求你立一个王治理我们。现在你们应当按着支派宗族，都站在耶和华面前。』于是撒母耳使以色列众支派近前来掣签，就掣出便雅悯支派来。」后来，掣出扫罗的时候，24节，「众民就大声欢呼说：『愿王万岁！』」

我们在这里看见，神藉着撒母耳在掣签得让扫罗为王之前，仍然是先对他们发出警告的，指出他们的错的。对他们说：我神是领以色列人出埃及的耶和华神，是救他们脱离埃及人的手，又救他们脱离欺压他们各国之人手的神，是这样一位充满着慈爱、充满着大能的神，但是你们今日却厌弃了救你们脱离一切灾难的神。在这里我们看见，神是巴不得以色列人的心能够苏醒，仍然回心转意，尊神为王的。因为以色列人自己走过的历史，经过的路程，明明看出是神恩待了他们，是神救他们脱离了一切的灾难，是神让他们在为奴之家、埃及人之手当中救出来，又是在各国欺压他们的时候，神一一彰显祂的大能与怜悯，使他们脱离一切的灾难。但是今日他们却说：立一个王治理他们。如果他们以色列人有一个敏感的灵，他们在这个时候还可以悔改，还可以在神面前有一颗真实痛悔的心，知道他们立王这件事是错了。但是我们发现，以色列各支派听了撒母耳的话，他们毫无反应。

当撒母耳接下来说，那你们就应当按着支派宗族都站在耶和华面前的时候，以色列众支派就都进前来，他们就掣签，后来掣出扫罗。当扫罗身体比众民高过一头，他们看见的时候，众民大声欢呼说：「愿王万岁！」

所以我们看见，真的当时的以色列选民，他们一点都不知道神最美善的旨意，乃是愿意他们仍然尊神为王，仍然走在神所带领祝福的蒙福的道路当中。他们却愿意以人为王治理他们，所以神也允许他们，随着他们的心意，给他们立了一个扫罗作他们的王，他们还大声欢呼说：「愿王万岁！」所以在这里我们看见，神允许了悖逆的以色列百姓，立了一个他们所想要的人为王，但是神的允许并不是神最美善的旨意。神在膏立扫罗作王之前，藉着撒母耳的口，其实已经给他们说明白：你们是厌弃救你们脱离一切灾难的神。但是他们仍然一意孤行、固执己见。神就任凭他们。

以后，我们读列王纪上、下，历代志上、下的时候，我们看见列王治理下的那种混乱，那种痛苦。但愿神怜悯我们！但愿我们真的能够寻求神最美、最善的旨意，在我们的身上成全，而不要让神任凭我们。似乎是神好像答应了他们立王这件事情，但是神的允许不等于神最美善的旨意；而神允许，好像让他们立王的事成全，其实神的警告早就在前。他们厌弃神这活水的泉源，为自己凿出破裂不能存水的池子，结果就是自己找苦头吃，就是会落在离开神的那一种痛苦的境遇当中。所以祈求主也真的怜悯我们，使我们真的从心里说，我们愿意尊神为王，不愿意让神照着我们愚昧的心、无知的心所求的成全。其实神并不喜悦的，却仍然照着我们所求的，给我们成全的时候，我们当时似乎像当时的以色列人一样，竟然大声欢呼，觉得神听了我们的祷告，其实没有真正照神的旨意，没有真正的尊神为王，结果带来的是更长远、更多的痛苦。所以求神真的怜悯我们，使我们真的愿意来常常寻求何为神的善良、纯全、可喜悦的旨意，也愿意让神的旨意成全在我们的生命当中，而不是照着我们的意思而行。我们每天的生活是愿意更多的学习顺服神，放下自己，而我们这个败坏的天性常常会固执己见，常常是要坚持自己的意思，而神要让我们天天背起十字架，学习舍己的功课。但愿神使我们更多认识自己败坏的天性，好使我们真的让神作王，而不是旧生命仍然在我们生命当中掌权，以至于落在神所不喜悦的光景当中。

愿神祝福祂自己的话语，感谢主。
