---
title: 撒上14-16章
weight: 5
---

# 撒上14-16章

{{< audio src="1Sa14-16.mp3" >}}

亲爱的弟兄姊妹，主内平安。今天我们一起来分享撒母耳记上十四到十六章。

## 第十四章：

我们知道十四章是讲到约拿单的战绩。十三章讲到以色列民陷于困境之中，「到了争战的日子，跟随扫罗和约拿单的人，没有一个手里有刀有枪的，惟独扫罗和他儿子约拿单有。」而当时「非利士人的一队防兵到了密抹的隘口。」所以当时以色列民陷于困境之中。而十四章讲约拿单求得神同在的明证，勇敢忠心的冲锋陷阵，神藉着他使以色列人胜过强大的仇敌非利士人。

我们来看十四章，「有一日，扫罗的儿子约拿单对拿他兵器的少年人说：『我们不如过到那边，到非利士人的防营那里去。』……约拿单对拿兵器的少年人说：『我们不如过到未受割礼人的防营那里去，或者耶和华为我们施展能力，因为耶和华使人得胜，不在乎人多人少。』」在这里我们看见，扫罗的儿子约拿单，他是一个有胆量、有勇气并且对神的全能认识得非常清楚。他知道耶和华使人得胜，不在乎人多人少。当我们的神为我们施展能力的时候，祂就能使人得胜，根本不在乎人多人少，所以他对神是有信心的。

所以在他的心里，他盼望神为他们施展能力来扭转荒凉、可怕的局面，然后他就寻求明白神的意思。拿兵器的人对约拿单说：「『随你的心意行吧！你可以上去，我必跟随你，与你同心。』约拿单说：『我们要过到那些人那里去，使他们看见我们。他们若对我们说：你们站住，等我们到你们那里去，我们就站住，不上他们那里去。他们若说：你们上到我们这里来，这话就是我们的证据，我们便上去，因为耶和华将他们交在我们手里了。』」在这里我们看见，约拿单他也并非随他自己的心意而行，他愿意寻求神的意思，如果非利士人看见他们说站住，那么他就站住不上他们那边去；如果他们说你们上到我们这里来，那么他们便上去。上去本来应该说是非常危险的，但是他相信耶和华将他们（非利士人）交在他们手里了。所以他们两个人就出去，使非利士的防兵看见。「非利士人说：『希伯来人从所藏的洞穴里出来了。』防兵对约拿单和拿兵器的人说：『你们上到这里来，我们有一件事指示你们。』约拿单就对拿兵器的人说：『你跟随我上去，因为耶和华将他们交在以色列人手里了。』」我们看见，约拿单真是一个非常勇敢、也对神有信心――有充足的信心的人。后来他在那里杀了约二十人，神也使地震动，防兵、掠兵也都战兢。

后来扫罗他们发现非利士营中的喧嚷声非常大，然后他们聚集来到战场，看见非利士人用刀互相击杀，大大惶乱。然后，从前由四方来跟随非利士军的希伯来人，调转枪头，跟随扫罗和约拿单的以色列人。还有藏在洞穴里的，听说非利士人逃跑，也出来紧紧地追杀非利士人。23节说到，「那日，耶和华使以色列人得胜，一直战到伯亚文。」在这里我们看见，约拿单他为神尽忠，使得以色列人大获全胜，带来了全局性的复兴。星星之火，能够燎原。这使我想到我们每一个蒙恩的人，我们都应该知道是我们的神使人得胜，神对每一个蒙恩的人都有不同的恩赐的，一千两、两千两、五千两，但愿神使我们真的都愿意学效约拿单，使我们也愿意摆上我们自己。尽管我们是卑微，是无用的，但是我们知道，是耶和华使人得胜，不在乎人多人少。

在这一章的12节说到，「因为耶和华将他们交在以色列人手里了。」23节写到，「那日，耶和华使以色列人得胜。」但愿我们也能够甘心献上自己，为神所用。在罗马书12章1到2节是这样说的，「所以弟兄们，我以神的慈悲劝你们，将身体献上，当作活祭，是圣洁的，是神所喜悦的，你们如此侍奉，乃是理所当然的。不要效法这个世界，只要心意更新而变化，叫你们察验何为神的善良、纯全、可喜悦的旨意。」保罗在这里劝勉我们，将身体献上，当作活祭，是圣洁的，是神所喜悦的，我们如此侍奉，乃是理所当然的。乃是理所当然的！但愿神兴起更多愿意为神尽忠的人，使我们信心的眼睛定睛在我们的神身上，我们是软弱的，但是我们的主是强壮的。

正如约拿单所认识的：耶和华使人得胜，不在乎人多人少。在以弗所书五章17节说到，「不要作糊涂人，要明白主的旨意如何。」我们看见约拿单是寻求明白神的意思，求得神同在的明证，然后去与非利士人争战，大获全胜。而扫罗（约拿单的父亲）在这章里，我们看见，他确实比较糊涂，他盲目地叫百姓起誓，「凡不等到晚上向敌人报完了仇吃什么的，必受咒诅。因此这日百姓没有吃什么，就极其困惫。」而约拿单他没有听见他父亲叫百姓起誓，以至于用杖头蘸在蜂房里，转手送入口内，眼睛就明亮了。约拿单知道他父亲连累这些战士们，因为他尝了蜜，眼睛就明亮了，如果百姓任意吃了从仇敌所夺的物，击杀的非利士人岂不更多吗？「这日，以色列人击杀非利士人，从密抹直到亚雅仑。百姓甚是疲乏，就急忙将所夺的牛羊和牛犊宰于地上，肉还带血就吃了。」在这里我们，百姓因为饥饿，吃了带血之肉，所以他们犯罪，扫罗也是有责任的。

然后接下来又看见扫罗糊涂的想要杀死他的儿子约拿单，约拿单用杖头蘸了一点蜜，尝了一尝，杀敌更多。他没有像约拿单所认为的，就是因为他的起誓以至于百姓疲乏，他反而要杀他。还起誓说：「约拿单哪，你定要死！若不然，愿神重重地降罚与我。」后来百姓呢，就保约拿单，说：「约拿单在以色列人中这样大行拯救，岂可使他死呢？断乎不可！我们指着永生的耶和华起誓，连他的一根头发也不可落地，因为他今日与神一同作事。」我们看见，在这章里面，扫罗连一般百姓的认识都没有，没有看见约拿单与神一同作事，是百姓救约拿单免了死亡。

在十四章里面47到52节，一个是讲到扫罗的王权和家眷。「他无论往何处去，都打败仇敌。扫罗奋勇攻击亚玛力人，救了以色列人脱离抢掠他们之人的手。」所以他的战绩还是很多的，他招募那些有能力的人、或勇士来跟随他，巩固了以色列家的力量。但是他还是有许多糊涂的事，前面十三章写到他糊涂地擅自献祭，以至于神厌弃他作王；然后接下来我们要看的十五章，他糊涂地怜惜亚甲和上好的牛羊等；还有以后，他糊涂地追杀忠心为以色列争战的大卫。

## 第十五章：

下面我们来看十五章，与亚玛力人争战。

十五章1节，「撒母耳对扫罗说：『耶和华差遣我膏你为王，治理他的百姓以色列；所以你当听从耶和华的话。』」2到3节这样说：「万军之耶和华如此说：『以色列人出埃及的时候，在路上亚玛力人怎样待他们，怎样抵挡他们，我都没忘。现在你要去击打亚玛力人，灭尽他们所有的，不可怜惜他们，将男女、孩童、吃奶的，并牛、羊、骆驼和驴，尽行杀死。』」神说的清清楚楚，要让扫罗听从神的话，把亚玛力人全部击杀，不要怜惜。但是我们看见，扫罗招聚步兵二十万，另有犹大人一万，他们打了胜仗以后，9节说到，「扫罗和百姓却怜惜亚甲，也爱惜上好的牛、羊、牛犊、羊羔，并一切美物，不肯灭绝；凡下贱瘦弱的，尽都杀了。」10节，我们的神心里很难受，祂说，「耶和华的话临到撒母耳说：『我立扫罗为王，我后悔了，因为他转去不跟从我，不遵守我的命令。』」我们看见，当人转去不跟从神、不遵守神命令的时候，我们的神祂的心里是何等地伤痛。

撒母耳听见神的话以后，他便甚忧愁，终夜哀求耶和华（就是整夜哀求耶和华）。撒母耳真是一个祷告的榜样。他为失败的扫罗，心中甚是忧愁，他也为扫罗终夜哀求耶和华。然后清早他到扫罗那里，扫罗说：「愿耶和华赐福与你，耶和华的命令我已遵守了。」我们看见，扫罗真的是自以为义、自以为是，他觉得神的命令他已经遵守了。「撒母耳说：『我耳中听见有羊叫、牛鸣，是从哪里来的呢？』扫罗说：『这是百姓从亚玛力人那里带来的，因为他们爱惜上好的牛羊，要献与耶和华你的神。其余的，我们都灭尽了。』」他把责任推给百姓，我们在9节，我们看见「扫罗和百姓却怜惜亚甲，也爱惜上好的牛、羊……」等，所以撒母耳就责备扫罗,他说：「从前你虽然以自己为小，岂不是被立为以色列支派的元首吗？耶和华膏你作以色列的王。」神让他击打那些犯罪的亚玛力人，将他们灭绝净尽。然后神藉着撒母耳继续责备扫罗：「你为何没有听从耶和华的命令，急忙掳掠财物，行耶和华眼中看为恶的事呢？」我们看见扫罗面对撒母耳的责备，他还是没有真实的悔改的心，他说：「我实在听从了耶和华的命令，行了耶和华所差遣我行的路，擒了亚玛力王亚甲来，灭尽了亚玛力人。百姓却在所当灭的物中，取了最好的牛羊，要在吉甲献与耶和华你的神。」我们看见撒母耳他为了扫罗的失败终夜在神面前哀求，心中是那么的忧愁，但是我们在这里看见扫罗却一而再地说自己是听命的，是行了神所差遣他行的路。撒母耳就说：
「耶和华喜悦燔祭和平安祭，
岂如喜悦人听从他的话呢？
听命胜于献祭；
顺从胜于公羊的脂油。
悖逆的罪与行邪术的罪相等；
顽梗的罪与拜虚神和偶像的罪相同。
你既厌弃耶和华的命令，
耶和华也厌弃你作王。」
神要的是听命和顺从。我们的神说到：悖逆的罪与行邪术的罪相等，顽梗的罪与拜虚神和偶像的罪相同。所以顽梗、悖逆是何等地令神痛心，就如行邪术一样，就如拜虚神和偶像一样的，跟这样的罪是相等、相同的。

所以我们读神的话语，是为了更深明白神的心意，并且求神真的赐给我们每一个人愿意听命和顺从。其实神的话语，是我们行走这条属天道路的规范，就如火车的轨道一样，出轨只会车毁人亡。所以神的话语，我们听命、顺从的人就有福了。

24节，我们看见扫罗似乎是认罪了，他说：「我有罪了，我因惧怕百姓，听从他们的话，就违背了耶和华的命令和你的言语。」我们看见，他实在还是没有真心的在神面前悔改，他还是把责任推卸给百姓。26节，撒母耳点到，扫罗其实是厌弃耶和华的命令。所以神也厌弃他作以色列的王。但愿我们不会作掩耳不听神话语的人，也不会厌弃神的命令，以至于我们自觉与永生福分，但愿神怜悯我们。撒母耳对扫罗宣告：神要将这国赐予比扫罗更好的人。

下面撒母耳说的斩钉截铁，「以色列的大能者必不至说谎，也不至后悔。因为他迥非世人，绝不后悔。」30节，扫罗他说：「我有罪了，虽然如此，求你在我百姓的长老和以色列人面前抬举我，同我回去，我好敬拜耶和华你的神。」我们看见，扫罗一点都没有真正的悔改，他只是盼望撒母耳能够维持他人前的威望，他没有看到神厌弃他，他与神之间的关系已经出了这么大的问题，他也不注重与神之间的关系，只注重在人前的威望，所以他实在是里面已经黑暗了。35节，我们看见，撒母尔为扫罗的失败长期的悲伤，因为耶和华后悔立他为以色列的王。

## 第十六章：

十六章是膏立大卫为王。撒母耳照着神所指示的膏立了大卫。耶西的儿子一个一个在撒母耳面前走过，但是我们的神却说：「不要看他的外貌和他身材高大，我不拣选他，因为耶和华不像人看人，人是看外貌，耶和华是看内心。」这一个最小的、被人轻忽的大卫却是神所看重、神所喜悦的，所以要膏他为王。然后他是那位「面色光红，双目清秀，容貌俊美。耶和华说：『这就是他，你起来膏他。』」这使我想到以赛亚书五十三章，说到我们的主：
「他在耶和华面前生长如嫩芽，
像根出于干地。
他无佳形美容，
我们看见他的时候，
也无美貌使我们羡慕他。
他被藐视，被人厌弃，
多受痛苦，常经忧患。
他被藐视，
好像被人掩面不看的一样，
我们也不尊重他。」

这样一位被人藐视，被人轻看，常经忧患的恩主耶稣基督，祂为我们的过犯受害，为我们的罪孽压伤，祂是神的受膏者。

14到23节是大卫在扫罗的宫里。当神的灵离开扫罗的时候，就有恶魔从耶和华那里来扰乱他。后来，少年人推荐他说大卫是「善于弹琴，是大有勇敢的战士，说话合宜，容貌俊美，耶和华也与他同在。」他侍立在扫罗面前，当恶魔来扰乱扫罗的时候，「大卫就拿琴用手而弹，扫罗便舒畅爽快，恶魔离了他。」

八到十五章重点是说扫罗，十六章开始是说到大卫。我们看见，大卫的生命是美好的，当别人推荐给扫罗的时候，说到其中一点就是「耶和华也与他同在」，有神同在的人生是何等地美好！但愿我们也都能够享受以马内利――神与我们同在！

今天的信息就分享到这里，感谢主。
