---
title: 撒上1-4章
weight: 1
---

# 撒上1-4章

{{< audio src="1Sa1-4.mp3" >}}

弟兄姊妹主内平安，今天我们蒙神带领读到撒母耳记上第四章。我们知道撒母耳记上是讲论以色列转政的时期，就是由士师秉政转到王国时期，由祭司制度转到先知时代。这本书记载了以色列选民厌弃耶和华作王，他们喜悦人来掌权，跟外邦人一样。在这卷书里面，其实神想告诉我们，唯有我们的恩主耶稣基督，祂从天而降，屈尊降卑，离弃宝座，撇下荣冕来到这个世界上，唯有祂才是天国的君王，才是我们心中的王。只有让祂掌王权的人生，才是真正蒙福的人生。

在这卷书里面。主要是讲三个人，一个是撒母耳，一个是扫罗，一个是大卫。撒母耳主要记载在 1 ~ 7 章。撒母耳是他的母亲哈拿从神那里求来的，他担负起先知、祭司、士师的职分。他的一生是有用的一生。他是一个属神的人，是一个常常在神面前祷告、交托、仰望的人。而撒母耳他膏立了以色列国最先的两任王，第一个就是任意而行的扫罗王，第二个就是合神心意的大卫王，分别记载在 8 ~ 15 章和 16 ~ 31 章。就是 8 ~ 15 章主要是记载扫罗作王的一些事情经过； 16 ~ 31 章主要开始记载大卫，有关大卫的事例。

## 第一章：哈拿的祷告与撒母耳的诞生

下面我们来看撒母耳记上第一章。在这章里面我们首先看到的就是一个家庭，这个家庭男主人是以利加拿，他有两个妻，一个是哈拿，一个是毗尼拿。那么其中毗尼拿有儿女，哈拿没有儿女，他们也是敬拜祭祀万军之耶和华的。在这个家庭当中，有儿女的毗尼拿常常做没有儿女的哈拿的对头，大大激动哈拿，要让哈拿生气。那么哈拿她就哭泣不吃饭，尽管她的丈夫拿双份给哈拿，也安慰她，说「有我不比十个儿子还好吗？」

在这个家庭当中我们看见，偏离神的旨意，是家庭不和睦的一个非常关键的因素。我们看见神的旨意是要让人一夫一妻，而在以利加拿这个家庭当中，我们看见毗尼拿不断地激动，并且是大大地激动哈拿，做哈拿的对头，所以哈拿就哭泣不吃饭；然后作为他们的丈夫以利加拿，从中就是调度、协调。在此我们看见一个不和睦的，充满着许多愁苦的一个家庭。所以我们基督徒应该一夫一妻，忠贞于对方。现在这个社会，婚外情所带给人的伤害；现在这个社会，离婚率居高不下......求神也怜悯我们，有许多人也饱尝婚姻带来的许多痛苦。

我们看见哈拿在这个婚姻当中她深受痛苦，因为毗尼拿做她的对头，大大激动她，要使她生气，就是一直无辜的刺激她、挑动她的怒气。那么我们来看，哈拿是怎么来面对这样的痛苦境遇的？这也是我们应该向哈拿学习的：我们看见哈拿在苦难当中反而使她更亲近神。我们来看第10节，「哈拿心里愁苦，就痛痛哭泣，祈祷耶和华。」我们看见一个愁苦的妇人，一个在神面前流泪，痛痛哭泣。心不痛，泪不流，当人心里非常的痛苦的时候，眼泪就忍不住涌流而出。她在神面前痛痛哭泣，祈祷耶和华。所以苦难是常常会催逼我们来到神的宝座前。我们的主耶稣基督，祂用自己的身体为我们废掉了冤仇，使我们与神、与人和好，我们可以常常奔到施恩的宝座前，为要得怜恤，蒙恩惠，作随时的帮助。我们看见这个痛苦的妇人，这个充满着愁烦的一个妇人，她就来到神面前倾心吐意，许愿说：「万军之耶和华啊，你若垂顾婢女的苦情，眷念不忘婢女，赐我一个儿子，我必使他终身归于耶和华，不用剃头刀剃他的头。」我们看见，她知道生育在乎神，她也知道如果神赐恩，她愿意做一个报恩的人，愿意将神赐给她的孩子仍然归于神。「不用剃头刀，剃他的头」也就是说要把这孩子分别出来，做拿细耳人，归耶和华分别为圣。我们的神愿意人得虔诚的后裔。

其实，我们好多做父母的常常忘了，当神赐给我们孩子的时候，我们常常跟世人的价值观差不多了。箴言九章十节是这样说的，「敬畏耶和华是智慧的开端，认识至圣者便是聪明。」其实我们应该引导孩子来敬畏耶和华，活在世上，存着敬畏的心，活在神面前。引导孩子认识至圣者，我们的神是何等圣洁可畏的神。「敬畏耶和华是智慧的开端，认识至圣者便是聪明。」所以我们要让孩子真正有聪明智慧，引导孩子敬畏神、认识至圣者是何等的重要。但是我们常常更多的注重于孩子的学业，而胜于引导孩子来敬畏神、认识至圣者，这其实也是我们应该反思的，应该悔改的。

我们看见哈拿，经历了痛苦的境遇以后，如果神赐给她一个孩子，她愿意将这个孩子「使他终身归于耶和华，不用剃头刀剃他的头」，就是要让这个孩子分别出来归于耶和华，让神来得着他，使这个孩子成为神家里的别人的祝福。然后我们看见，当她得到以利所说的：「你可以平平安安地回去，愿以色列的神允准你向他所求的！」哈拿说：「愿婢女在你眼前蒙恩。」于是妇人走去吃饭，面上再不带愁容了。这节圣经真的是好美，也是我好喜欢的一节经文。我看见一个本来痛痛哭泣，心里充满愁苦的妇人，因着完全的交托，因着完全的相信，她的面上再不带愁容，也就是，她是心里已经转悲为喜。但愿神怜悯我们，其实每家的境遇都不一样，但神都知道，并且我们知道一切也在神的掌管之中，也在祂智慧的手衡量之下才临到我们。所以不管你我现在的遭遇，也许是你也落在像哈拿这样让你觉得非常的心里愁苦，甚至痛痛哭泣的状况当中，但是让我们相信，我们的神乃是赐平安的意念，不是降灾祸的意念，要叫我们末后有指望。但愿我们也像哈拿一样，常常在神面前倾心吐意，大小的事情都可以带到基督面前来求。我想起我从小学的一首诗歌<<恩友歌>>：

何等恩友慈仁救主，负我罪孽担我忧。何等权利能将万事，来到耶稣座前求。

多少平安我们坐失，多少痛苦冤枉受。都是因为未将万事，来到耶稣座前求。

我们这一位恩主耶稣基督，有一朋友比弟兄更亲密，那就是我们的恩主耶稣基督。好多的时候我们没有来到神的宝座前，自己看环境、忧愁，其实这个神并不喜悦，让我们真的眼睛定睛在神的身上，一天的难处一天当就够了。相信上帝在你我的身上掌权，在我们的家庭、在教会当中，甚至是列国、世界的历史都在祂的掌管之中。祂是那么慈爱，那么又真又活，那么全能的神。让我们也像哈拿一样专心的来信靠我们的神，使我们的脸上、面上也不再带愁容。虽然当时哈拿的环境还没有改变，她还没有孩子，但是她已经面上不带愁容。但愿神也怜悯我们每一个人，使我们以喜乐油代替悲哀，赞美衣代替忧伤之灵。

后来我们看见耶和华顾念哈拿，就赐给她一个孩子，就是撒母耳，这是哈拿从耶和华那里求来的。她就乳养这个孩子，等孩子断了奶以后，就把这个孩子带到耶和华的殿，将这个孩子归于耶和华，使他终身归于耶和华。

二章 1 ~ 10 节，我们看见哈拿在神面前，从心里来敬拜赞美神，她真的以神为乐，知道神是她力量得胜的源头。她说，「我的心因耶和华快乐，我的角因耶和华高举，我的口向仇敌张开。我因耶和华的救恩欢欣。」她不但以神为乐，她也尊神为圣：「只有耶和华为圣，除他以外没有可比的，也没有磐石像我们的神。」她知道，我们的神是没有谁可以与祂相匹的、可以与祂相比的，我们的神是大有智识的神，祂全知，全然智慧，人的行为被祂衡量。她也认识神的主权，她说：「耶和华使人死，也使人活；使人下阴间，也使人往上升。他使人贫穷，也使人富足；使人卑微，也使人高贵。」这是一个真正认识神主权的人，也是服在神主权之下而生活的人。但愿神也不断地使我们认识神的主权，好使我们在神所量给我们的环境当中，都能知足感恩。

哈拿继续说：「他从灰尘里抬举贫寒人，从粪堆中提拔穷乏人，使他们与王子同坐，得着荣耀的座位。地的柱子属于耶和华，他将世界立在其上。」她非常感恩神对她的抬举。但愿神也使我们真的能够感受与哈拿一样的感受。神实在是从灰尘里抬举贫寒人、从粪堆中提拔穷乏人的神。在茫茫的人海当中，如果要论地位，如果要论财富，如果要论智慧，如果要论才干，我想我们可能就是轮不到我们做神的儿女。但是神却在茫茫人海当中，在基督里，在创立世界以前，就在基督里拣选了我们，抬举我们，使我们这样一个渺小卑微的人，竟然能够成为万王之王、万主之主我们天父的儿女。祂实在是从灰尘里抬举贫寒人，从粪堆中提拔穷乏人的神，使我们与王子同坐，得着荣耀的座位。

所以当哈拿在神面前祷告的时候，她真的充满了无限的感恩，知道我们的神统管一切。祂也是乐意施恩眷顾贫寒人、穷乏人的神。但愿我们也常常数算神的恩典，使我们真的常常在神面前从心里向祂敬拜，向祂感恩，向祂赞美。看见哈拿从心里愁苦到在神面前唱得胜的赞歌，这个过程其实是神非常喜悦的。这个经历，但愿我们也能够经历。虽然我们曾经在一个环境当中，或者现在仍在一个非常难以胜过、让你觉得痛苦的一个环境当中，但是当我们真实的凭信来接受神的应许，相信神的美意，那么，神必也使我们与哈拿一样唱得胜的凯歌。

## 第二章：神的审判与撒母耳的成长

第二章接下来就是看到以利的两个儿子，他们不把神的律例放在眼里；多取祭肉，他们只为肚腹享受；犯罪作恶，使人厌弃给耶和华献祭。以利他听见他两个儿子与会幕前伺候的妇人苟合，他也只是警告，没有采取措施来制止。后来神就藉着神人来警告，来预言以利家要遭灾祸，说到以利是尊重他的儿子过于尊重神了。然后有一个属灵的原则，圣经在二章的 30 节这样说，「因为尊重我的，我必重看他；藐视我的，他必被轻视。」但愿神怜悯我们每一个人，使我们真的从心里来尊重神，过于我们所接触的任何一个人，使我们真的能够让神在我们的心里居首位。神在这里藉着神人，责备以利尊重他的儿子过于尊重神。我们也扪心自问，很多的时候，我们知道应该为神而活，因为我们是属神的人，或死或活，都是属神的人，都是应该为神而活的。但是好多的时候，我们就看重自己的孩子，我们把这个孩子置于神之上的时候，其实神都知道，神不喜悦。神藉着神人就警告以利家，他们家中将没有一个老年人，他家中所生的人都必死在中年。两个儿子何弗尼、非尼哈要一日同死，但是神也要为自己立一个忠心的祭司，这个祭司会照着神的心意而行。神说，我要为他建立坚固的家，他必永远行在我的受膏者面前。

## 第三章：神兴起撒母耳

第三章我们看见童子撒母耳在以利面前侍奉耶和华。当神向撒母耳显现的时候，一次一次呼唤撒母耳的时候，撒母耳都非常的殷勤。后来神就对撒母耳说到，祂将使藉着神人预言以利家遭灾的这个事情，一定会应验的。神对撒母耳说：「我曾告诉他必永远降罚与他的家，因他知道儿子作孽，自招咒诅，却不禁止他们。所以我向以利家起誓说：『以利家的罪孽虽献祭奉礼物，永不能得赎去。』」

在这里我们看见，一个是撒母耳的殷勤，第二个就是神的话不临到以利，临到了撒母耳。这个童子撒母耳在以利面前侍奉耶和华，神兴起了撒母耳。 19 节说到「撒母耳长大了，耶和华与他同在，使他所说的话，一句都不落空。」这些圣经，我觉得所有我们蒙神所爱的人，都应该羡慕。我们应该在神的面前也是灵命渐渐的长大，我们有神同在的这样的彰显，这样的享受，我们也应该使我们的口被神坚立。当然，撒母耳被神所用，他代神说话，而出于神的话一句都不落空了，所以他拥有神所赐的属灵的权柄，而属灵的权柄并不是人所按立，人所能给的，而是神亲自给的，给他属灵的权柄，使他所说的话一句都不落空。所以一个代神说话的人，我们知道，需要在神面前真的更加地敬虔，有神同在，有神赐他话语的权柄，能够给神的家带来祝福。但是作为我们一般普通的信徒，求神真的也保守我们的口舌，使我们能够随时说造就人的好话，而不是说一些戏笑的、论断的、谎言等等神所不喜悦的话语。

## 第四章：约柜被掳

第四章我们看见约柜的被掳；以利并他两个儿子死了，以及他的儿媳妇难产致死；我们看见神预言的应验。当以色列人出去与非利士人打仗的时候，当时以色列人败在非利士人面前，非利士人杀了以色列军兵约有 4, 000人。那么他们就以为抬着约柜就能够胜利，其实当他们没有尊重约柜所代表的神，而只靠有形的、看得见的约柜，其实是没有用的。我们应该真正的以神为神，而神替我们争战才能够打胜仗。所以当以色列人，他们当时对神不敬畏，就是以利的两个儿子何弗尼、非尼哈，他们并不是一个忠心的祭司，他们在会幕面前与妇人苟合，他们也不知道悔改。那么他们何弗尼、非尼哈与神的约柜同去，以色列人大声欢呼，以为可以藉着约柜打胜仗，但是最终我们看见，非利士人他们反而刚强，他们不愿意做希伯来人的奴仆，结果把以色列人大大地打败了，神的约柜也被掳去。以利的两个儿子何弗尼、非尼哈也都被杀了。

然后，当消息传到以利耳中的时候，当人一提到神的约柜被掳的时候，以利就从他的位上往后跌倒，在门旁折断颈项而死。所以我们看见以利，当他听见神的约柜被掳，他就从坐的位置上，往后跌倒，在门旁折断他的颈项而死；当人提到他两个儿子都死了的时候，他倒没有马上往后跌倒。所以在他心里还是看重约柜的，因为约柜象征神的同在。但是在实际的生活当中，他却尊重他的儿子过于尊重神了。所以我们在心里，当我们自认为我们也是爱主的，但是其实在我们实际的生命生活当中，我们却没有真正的尊重神过于尊重我们的孩子，或者其他没有真正的以神为居首位的时候，我们真的是要受亏损的！

然后以利的儿妇、非尼哈的妻子（就是以利的儿妇），在这里也讲到难产的时候，她给孩子起名叫以迦博，就是荣耀离开以色列了，这是因神的约柜被掳去，因为她公公和丈夫都死了。她又说：「荣耀离开以色列，因为神的约柜被掳去了。」所以我们看见非尼哈的妻子，比非尼哈更看重、更关心约柜，看重神的荣耀。当她知道约柜被掳去的时候，她知道神的荣耀离开以色列了。荣耀的神，祂也是圣洁的神。当时以利的两个儿子做祭司，他们不尊神为圣，以至于神任凭祂的约柜被非利士人掳去，荣耀离开以色列。这也成为我们的警戒：当我们也不尊神为圣，任凭己意而生活，犯罪得罪神也不觉得可怕的时候，其实神的荣耀就要离开。但愿神怜悯我们，使我们真的看重神的荣耀。其实我们活着的目的就是要荣耀神，以祂为乐，直到永远。但愿神真的使我们以后的人生愿意荣耀神，以祂为乐，直到永远。阿们！

愿主祝福祂自己的话，感谢主。
