---
title: 撒上11-13章
weight: 4
---

# 撒上11-13章

{{< audio src="1Sa11-13.mp3" >}}

亲爱的弟兄姊妹，主内平安。今天我们是读撒母耳记上十一到十三章。

## 第十一章：

十一章是讲到王国被建立的经过。这是以色列人从士师时起，过渡到王国时期，本来是由神作他们的王，现在过渡到由人来统治他们。

在十一章里讲了神藉着扫罗击败亚扪人。「亚扪人的王拿辖上来，对着基列雅比安营，雅比众人对拿辖说：『你与我们立约，我们就服侍你。』」雅比众人对拿辖已经是非常地害怕了，所以只要亚扪人愿意跟他们立约，他们就愿意服侍亚扪人。但是亚扪人拿辖说：「你们若由我剜出你们各人的右眼，以此凌辱以色列众人，我就与你们立约。」你看，拿辖人是如此地张狂，要剜出雅比人每个人的右眼，来凌辱以色列众人，才与他们立约。

雅比的长老对他（拿辖）说：「『求你宽容我们七日，等我们打发人往以色列的全境去，若没有人救我们，我们就出来归顺你。』使者到了扫罗住的基比亚，将这话说给百姓听，百姓就都放声而哭。」在亚扪人的恐吓之下，我们发现百姓只会放声而哭，根本没有对策。

在这个时候，扫罗正从田间赶牛回来，问说：「百姓为什么哭呢？」众人将雅比人的话告诉他。（雅比人说，你们若由我剜出你们各人的右眼，以此凌辱以色列众人，我就与你们立约。）「扫罗听见这话，就被神的灵大大感动，甚是发怒。他将一对牛切成块子，托付使者传送以色列的全境，说：『凡不出来跟随扫罗和撒母耳的，也必这样切开他的牛。』于是耶和华使百姓惧怕，他们就都出来，如同一人。」这个时候，他们非常的同心，神的灵在他们里面工作，使他们如同一人。

「扫罗在比色数点他们：以色列人有三十万，犹大人有三万。众人对那使者说：『你们要回复基列雅比人说，明日太阳近午的时候，你们必得解救。』」看见聚集了这么多以色列人和犹大人的使者就回去了，他们告诉雅比人，雅比人一听就欢喜了，有人会来解救他们了。

「于是雅比人对亚扪人说：『明日我们出来归顺你们，你们可以随意待我们。』第二日，扫罗将百姓分为三队」，兵分三路，「在晨更的时候入了亚扪人的营，击杀他们直到太阳近午，剩下的人都逃散，没有二人同在一处的。」这一次神藉着扫罗击败了亚扪人，他们大获全胜。战后有百姓对撒母耳说：「那说扫罗岂能管理我们的是谁呢？可以将他交出来，我们好杀死他。」刚立扫罗的时候，曾经有匪徒是藐视扫罗的，那个时候扫罗没有理会；现在扫罗站出来，他是这样说的：「今日耶和华在以色列中施行拯救，所以不可杀人。」此时的扫罗，他将战争的胜利归与耶和华，是神在以色列人中施行拯救，他也愿意饶恕那一些曾经藐视他的匪徒。

「撒母耳对百姓说：『我们要往吉甲去，在那里立国。』众百姓就到了吉甲那里，在耶和华面前立扫罗为王，又在耶和华面前献平安祭。扫罗和以色列众人大大欢喜。」我们看见，当扫罗成为以色列的第一任国王的时候，扫罗是大大欢喜，以色列众人也是大大欢喜，没有提到撒母耳大大欢喜。撒母耳知道以色列人要求立王是以色列人厌弃神作王，所以立王这件事并非是神最美善的旨意，而是神任凭百姓立一个人作他们的王来治理他们。所以在十二章里面，作为士师的撒母耳就在这里，他就隐退了。他就在立好扫罗为王以后，他就说了一些临别赠言。

## 第十二章：

我们来看撒母耳记上第十二章。在这章里首先在1到5节里面，是他讲了自己在百姓面前一生是行事纯全的，他是愿意来讨神喜欢的，他是这样对以色列众人说的：「你们向我所求的，我已应允了，为你们立了一个王，现在有这王在你们前面行。我已年老发白，我的儿子都在你们这里。我从幼年直到今日，都在你们前面行。我在这里，你们要在耶和华和他的受膏者面前给我作见证。我夺过谁的牛，抢过谁的驴，欺负过谁，虐待过谁，从谁手里受过贿赂因而眼瞎呢？若有，我必偿还。」我们看见，从他的话里我们可以看出，从幼年到现在年老发白为止，他活在神的面前，他是一生都是尽力地侍奉神，一生都是清廉正直的。众人也印证他的话说：「你未曾欺负我们，虐待我们，也未曾从谁手里受过什么。」撒母耳未曾欺负过以色列人，未曾虐待过他们，未曾从谁的手里受过什么。撒母耳是一个活在神面前的人，撒母耳的生命是有见证的。然后撒母耳的话锋一转，说到，我们的神曾经藉着摩西、亚伦，领他们列祖出埃及，但是他们却忘记了耶和华神。那么，我们的神就将他们交付给许多的压制他们的人，然后他们呼求神的时候，神就兴起士师来拯救他们，脱离四围仇敌的手。神是那样有丰盛的恩典，人却是常常是那样的忘恩！

12节到18节是说到，以色列人要求立王，这件事在耶和华面前是犯大罪的。撒母耳这样说：「你们见亚扪人的王拿辖来攻击你们，就对我说：『我们定要一个王治理我们。』其实耶和华你们的神是你们的王。现在你们所求所选的王在这里。看哪，耶和华已经为你们立王了。你们若敬畏耶和华，侍奉他，听从他的话，不违背他的命令，你们和治理你们的王，也都顺从耶和华你们的神就好了。倘若不听从耶和华的话，违背他的命令，耶和华的手必攻击你们，像从前攻击你们列祖一样。」这是撒母耳告诉他们：你们要求立王，神就依着你们的心意给你们立王了，但是你们仍然要敬畏神，侍奉祂，听从祂的话，不违背祂的命令，顺从耶和华。如果不听从神的话，违背祂的命令，那么我们神的手仍然要攻击你们，像从前攻击列祖一样。这是忠心的仆人，在临别之前，对常常容易忘恩的以色列人的一个警告。为了显明撒母耳对以色列人警告的实在，我们看见撒母耳又藉着祷告，在以色列人面前行了一件神迹。

撒母耳对他们说：「『这不是割麦子的时候吗？我求告耶和华，他必打雷降雨，使你们又知道又看出，你们求立王的事，是在耶和华面前犯大罪了。』于是撒母耳求告耶和华，耶和华就在这日打雷降雨，众民便甚惧怕耶和华和撒母耳。」平常在以色列人割麦子的时候，是不会打雷降雨的。但是撒母耳告诉他们：你们求立王的事，是在神面前犯大罪，因为耶和华曾经多么恩待以色列人，耶和华才是以色列人的王，但是他们竟然厌弃神作王，要立人作王。所以撒母耳就在神面前求告耶和华，让耶和华在这日打雷降雨。不可能打雷降雨的时候打雷降雨（这个神迹就好像，比如说夏天不会下雪，但是炎炎夏日竟然飘起白雪，飘起雪花，这样反常的一件事情），是在他们割麦子的时候，我们的神听撒母耳的祷告，就在那日打雷降雨。所以众民便甚惧怕耶和华和撒母耳。

众民就对撒母耳说：「求你为仆人们祷告耶和华你的神，免得我们死亡，因为我们求立王的事，正是罪上加罪了。」当众民认识到自己立王之事是错的，是罪上加罪的时候，撒母耳就安慰百姓说：「不要惧怕！你们虽然行了这恶，却不要偏离耶和华，只要尽心侍奉他。若偏离耶和华去顺从那不能救人的虚神是无益的。耶和华既喜悦选你们作他的子民，就必因他的大名不撇弃你们。至于我，断不停止为你们祷告，以致得罪耶和华。我必以善道正路指教你们。只要你们敬畏耶和华，诚诚实实地尽心侍奉他，想念他向你们所行的事何等大。你们若仍然作恶，你们和你们的王必一同灭亡。」

我们看见撒母耳对百姓有警告、有安慰、有劝勉，让这些惧怕的百姓不要惧怕。虽然他们行了厌弃神作王、要求立王这个恶，但是只要不偏离耶和华，仍然愿意尽心地来侍奉耶和华神，那么神既然喜悦以色列人作祂的子民，祂一定会因祂的大名不撇弃他们的。所以我们看见，真的撒母耳，他真的是一位神忠心的仆人，当百姓知道自己立王是罪上加罪的时候，他就安慰他们、鼓励他们、劝勉他们，让他们知道神喜悦选他们作子民，一定会因祂大名的缘故，不撇弃他们的。

然后也表明自己一直会为他们祷告，他说：「至于我，断不停止为你们祷告，以致得罪耶和华。我必以善道正路指教你们。」我们可以看出，一个忠心的仆人，不但劝勉，更是在暗地里一直为他所服侍的神所爱的选民们不断地祷告，他觉得停止为他们祷告是得罪耶和华，因为这些民，这些以色列选民是耶和华所爱的，所深深记挂的，所不愿意撇弃的，所以他以神的心为心，也愿意在祷告当中纪念神所拣选的以色列民。他觉得停止为他们祷告是得罪神，他说：「我断不停止为你们祷告，以致得罪耶和华。我必以善道正路指教你们。」所以神的仆人真的是愿意让神所拣选的以色列民走在一条善道正路当中，他劝勉他们：「只要你们敬畏耶和华，诚诚实实地尽心侍奉他，想念他向你们所行的事何等大。」

但愿撒母耳对以色列人的劝勉也响在我们的耳中，使我们也真的愿意敬畏我们的神，诚诚实实的尽心侍奉祂，想念祂向我们所行的事何等大。最后他就说：「你们若仍然作恶，你们和你们的王必一同灭亡。」求神使我们离恶行善，亲近神，敬畏神，而不是仍然留在作恶的这样的一个境遇当中，以至于以色列人的历史，也成为他们的警戒，也成为我们的警戒。神总是在人作恶、忘记神的时候，总是把他们交付在仇敌的手中，使他们生活在一种极其窘迫的境况当中。这里撒母耳警告他们：「你们若仍然作恶，你们和你们的王必一同灭亡。」但愿神的警告也响在我们的耳中。我们知道我们的神真的是圣洁可畏的。

## 第十三章：

在撒母耳记上十三章里面记载的是，扫罗登基作王两年的时候与非利士人争战的这件事情。及他擅自在吉甲献祭，没有遵守耶和华神所吩咐他的命令，以至于撒母耳给他说：「你的王位必不长久。」

当时，扫罗登基的时候年四十岁，「作以色列王二年的时候，就从以色列中挑选了三千人：二千跟随扫罗在密抹和伯特利山，一千跟随约拿单在便雅悯的基比亚；其余的人，扫罗都打发各回各家去了。约拿单攻击迦巴非利士人的防营，非利士人听见了。」

后面就讲到，扫罗在遍地吹角，使以色列人听，众人听见扫罗攻击非利士人的防营，然后他们呢，就跟随扫罗聚集在吉甲。扫罗貌似的挑战，引起了非常危急的局势。我们看见，当时「非利士人聚集要与以色列人争战，有车三万辆，马兵六千，步兵像海边的沙那样多，就上来在伯亚文东边的密抹安营。」非利士人的兵力车马，远胜以色列百姓，所以以色列百姓见自己危急的局势，这里写到「危急窘迫，就藏在山洞、丛林、石穴、隐密处，和坑中。」我们看见，当时的以色列人景况非常的危急窘迫，所以他们只想把自己藏起来。「有些希伯来人过了约旦河，逃到迦得和基列地。」我们看见，当时非利士人聚集要与以色列人争战的时候，躲的躲，逃的逃，「扫罗还是在吉甲，百姓都战战兢兢地跟随他。」

8到15节，写到扫罗所犯的非常严重的一个罪――擅自献祭。「扫罗照着撒母耳所定的日期等了七日。撒母耳还没有来到吉甲，百姓也离开扫罗散去了。扫罗说：『把燔祭和平安祭带到我这里来。』扫罗就献上燔祭。刚献完燔祭，撒母耳就到了。扫罗出去迎接他，要问他好。」撒母耳见到扫罗就开口责备他，说：「『你作的是什么事呢？』扫罗说：『因为我见百姓离开我散去，你也不照所定的日期来到，而且非利士人聚集在密抹。所以我心里说：恐怕我没有祷告耶和华，非利士人下到吉甲攻击我；我就勉强献上燔祭。』」在这里我们看见，扫罗没有真的愿意遵行神的话，献祭是祭司才能担任，才能作的事。但是他作为一个王，他擅自献祭，他没有耐心的等候；他也看环境，见百姓离开；他也怪撒母耳不照所定的日期来到；又看到外敌非利士人聚集在密抹，所以他就勉强献上燔祭。撒母耳就责怪扫罗，叹息扫罗：「你作了糊涂事了，没有遵守耶和华你神所吩咐你的命令。若遵守，耶和华必在以色列中坚立你的王位，直到永远。现在你的王位必不长久。」撒母耳继续告诉扫罗：「耶和华已经寻着一个合他心意的人，立他作百姓的君，因为你没有遵守耶和华所吩咐你的。」撒母耳说完这些话，就从吉甲上到便雅悯的基比亚去了。他不再跟扫罗在一起了。

我们看见，扫罗所作的糊涂事，使撒母耳深深叹息，也是从心里来责备他没有遵守耶和华神所吩咐的命令。愿撒母耳对扫罗的责备，也响在我们每一个人的耳中，使我们不要作一个糊涂的人、作糊涂的事，让我们真的读神的话语，就是使我们有一颗敬畏的心，愿意听了神的话，而愿意遵行的心。

下面我们就从撒母耳记上十三章的16节这里开始。我们看见，非利士人来进攻。非利士人兵分三路入侵以色列人，要作扰乱、破坏的工作。「那时，以色列全地没有一个铁匠，因为非利士人说，恐怕希伯来人制造刀枪。以色列人要磨锄、犁、斧、铲，就下到非利士人那里去磨。」所以当时以色列人可怜到一个程度，他们没有兵器，惟有扫罗和约拿单有刀有枪。所以我们看见，当时非利士人兵分三路入侵以色列人，而以色列人的局势那么严峻，竟然手无寸铁。以色列人当时被仇敌控制，兵器也被控制。以色列人是神的选民，但是他们竟然软弱窘迫到这个地步，被仇敌辖制到这个地步。求神使我们也不要作糊涂人，使我们真的愿意讨神的喜悦，遵行神所吩咐我们的话，好使我们不至于像以色列人一样，被仇敌压制到这样可怜的一个地步。真的仇敌如同吼叫的狮子，遍地游行，寻找可吞吃的人。但是，那住在我们里面的，比那在世界上的更大。所以求神加给我们力量，使我们真的愿意听神的话，遵行神的话，做讨神喜悦的、合神心意的人。

愿神祝福祂自己的话语，感谢主。
