---
title: 一百一十八、不可失了神的恩（十二 15-17）
weight: 2
---

# 一百一十八、不可失了神的恩（十二 15-17）


"弟兄们，你们要谨慎，免得你们中间，或有人存着不信的恶心。"这是第三章中警告之言。在第四章又说："就当畏惧。免得我们中间。或有人似乎是赶不上了。"到第十章又说："要彼此顾念......彼此劝勉。"这里又有同样的意思，要警慎，恐怕有人失了神的恩。"恐怕有人"意思是叫信徒不但注意自己也当注意别人的灵性。不可因我们的缺少信心，以致有人失了神的恩。这是极重要的警告。常因一人的不信而影响全会众。有许多信徒，像当时以色列人离埃及后，因不信而不得进入安息，他们起初好像很热心，可是因失了神的恩，以致没有实际得着救恩。又像加拉太信徒，似乎为福音很热心，并遵守礼节，但结果仍是失了神的恩而退后，"你们......从恩典中坠落了"（加五 4）。他们没有存心忍耐，以奔跑灵程，也缺少追求圣洁的心，又没有基督灵命的喜乐能力和当结的果子。让我们十分谨慎，恐怕有人失了神的恩。

这里提到三个叫人失去神恩的原因："恐怕有毒根生出来扰乱你们，因此叫众人沾染污秽，"毒根可以指着一个人有败坏的行为，或异端的道理，以致引诱别人走错了路。毒根也可指着罪恶或不良思想，叫众人沾染污秽。属世的心思，过于注意世界物质上的事，各种宗教的歧视和仇恨，受理智的支配过于相信神言语或圣灵的引导，容让罪恶，这一切都是毒根，所以我们应该谨慎儆醒。

"恐怕有淫乱的。"这里特别指出淫乱的罪，每一个教会当注意谨防此罪的发生，不要等到有了此罪才来禁止它。基督徒在大小事上，应保持在社会中高尚的道德生活。教会中所有的肢体，以及青年人，都当有清洁的生活，清洁的心思，和清洁的言语。如果有人在这事上跌倒了，总当用爱心的手，并用福音的大能去扶持他，免得在你们中间有淫乱的事。

## 或有贪恋世俗如以扫，他因一点食物把自己长子的名分卖了

我们已经知道了信心是叫人舍弃眼见的事物。亚伯拉罕、以撒、雅各都撇下一切为要得将来天上的基业和福分。以扫是为眼前肉体的享受而活，他为了暂时肉体的享受，而放弃了神的祝福、应许与将来的产业。今日有许多信徒也如此贪恋世俗，被今世的财物和属世的宴乐所迷惑，而毫无追求圣洁与属灵生活的心，对这等人，我们当为他们痛惜、代祷，并多帮助他们脱离世俗，转向基督。

后来想要承受父所祝的福，竟被弃绝，虽然哀哭切求，却得不着门路，使父亲的心意回转，这是你们知道的。"我们记得上面说过因信，后来结出平安的果子，与此处贪爱世界后来的结果，正是相反。有人为了贪恋眼前肉体的享受，就将长子的名份，神的应许，和永久的基业全撇弃了，等到时候过去了，心灵萎缩，决断力与信心都丧失了以后，才想要得更美的祝福，却已太晚，懊悔莫及了。那时，许多人想要进去，却是不可能，主人已经起来将门关上了。他后来想要承受父的祝福，竟被拒绝了。何等痛心！

## 又要谨慎恐怕有人失了神的恩

基督徒的生命，和当跑的路程，是有严肃慎重的。我们的四围，多有危险！我们日用的饮食，或其他事物，都可败坏我们。以扫因一点食物，失去了长子的名分。亚当也是因一点食物，叫自己和他的子孙，失去神的国。耶稣拒绝了撒但的引诱，不肯用石头变饼来充饥，就将天国夺回来，赐给我们。在我们的家庭，在我们的身上，在我们的日常生活里，处处都有安逸享受的试探，要叫我们懈怠不进前；让我们谨慎，恐怕失了神的恩。我们也当注意在我们的周围，是否有人退后灰心，我们应当知道这是我们的本分，去帮助他们。我们应当求神，给我有信心和爱心的力量，去扶持帮助弟兄。如果我们觉得自己无力去帮助人，就当将自己交托神，求神用圣灵充满我们，加添我们心的力量，使我们能带领别人，来到神面前。
