---
title: 一百一十九、不是西乃山乃是锡安山（十二 18-21）
weight: 3
---

# 一百一十九、不是西乃山乃是锡安山（十二 18-21）

一百一十九、不是西乃山乃是锡安山（十二 18-21）

著者在劝勉信徒要追求圣洁，不要失了神恩，并不可轻看长子的名分之后，他开始说到信徒实际的地位，与同为后嗣的福分。他先用比较的方法阐明之，他说信徒不是来到授律法的西乃山（18-21）。后来他说，信徒有何等奇妙丰盛的生命，因为我们得以来到锡安山（22-24）。惟有信心，能使我们知道自己在基督里的实际地位与权利，就不至退后，而且努力追求成圣的生活。

本书信教导我们关于神对待人类的原则，分为两个时代。第一个时代，是预备和应许的时代，是软弱和失败的；第二个时代，是应验和成全的时代，是有生命和能力的，是照无穷之生命的大能。虽然我们现今在新约时代，我们可能像希伯来信徒那样无知不信的仍然活在旧约时代，而不能实际经历更美之约的生命和能力。结果新约信徒仍犯旧约以色列人所犯的过错，又与他们一样软弱，这种信徒得不到全备的救恩，也不能活出得救的生命。"你们原不是来到那能摸的山。......你们乃是来到锡安山。"这两个山是表明两个时代。保罗也用这比喻。他说："这都是比方，那两个妇人，就是两约，一约是出于西乃山，生子为奴，......与现在的耶路撒冷同类；......但那在上的耶路撒冷是自主的，他是我们的母"（加四 24-26）。基督徒得胜生活的秘诀，在乎清楚了解两约分别。一个是捆绑惧怕的，一个是自由坦然的。

你们原不是来到那能摸的山

此山有火焰、密云、黑暗、暴风、令人恐惧惊惶，而且有命令说，不可靠近这山，免得死亡。他们当不起这话，甚至摩西也说："我甚是恐惧战兢。"这一切都是表明律法所带来的忿怒、惧怕与死亡，它的要求是人所做不到的；它威胁人去努力遵守，却没有显出神的爱，也没有给人力量去实行。律法只是显露又断

定罪，叫人自责自怨而已。罗马第七章只提律法，不提圣灵，因此充满了痛苦与软弱。惟有第八章便提到信徒在基督里，有圣灵就有生命、自由、平安、喜乐、恩爱与能力，何等不同！

你们原不是来到那能摸的山

何以必须如此告诉信徒呢？如果西乃山是如此可怕，谁愿意靠近那里呢？谁不愿意照着神的命令而远离这山呢？很希奇的，信徒常陷入这惧怕中，而认为除非努力遵守律法，就无法逃避刑罚。神的恩典极其奇妙，祂所为人预备叫人脱离西乃山的捆绑之救法，是人心所测不透的，所以当人寻求救恩时，常以为需要自己的努力。甚至我们相信耶稣之后，还是盼望用行为以满足神的要求。我们不彻底领会，当神呼召我们离开西乃山来到锡安山，祂不但给我们完全赦罪之恩，也将律法写在我们心版上，祂又给我们力量去遵行圣灵的引导，叫我们配得来到神面前，而不断的与祂有密切的交通。

你们不是来到西乃山

这是每一个在场上赛跑而容易灰心丧胆的信徒所需要的。你不是在律法之下。当你愿意行善时，你觉得无力胜过罪恶，这就证明你还在律法之下，想要满足律法的要求。结果是落空的。你当求圣灵教导你，叫你明白你是已经脱离西乃山来到锡安山了。哦！让

我们明白神藉祂儿子所晓谕你的。基督是你的生命。祂照无穷之生命的大能作你的大祭司，要领你来到神面前，祂是新约的中保，要将律法的精意写在你心里，祂是你的君王大祭司，要从天上的宝座赐下圣灵，叫祂自己的生命成为你生命的律。这样你所有的恐惧战兢，都变为信心与依靠，你就因信而活，因为基督是你的生命。

一百二十、你们乃是来到锡安山（十二 22-24）

火车乘客常被人唤醒而恍然觉悟已到了目的地。基督徒也照样需要常被唤醒，否则必至沉睡于靠着行为得救的错误中。虽然你以为尚离很远，但是事实上你已到了锡安山。让我们来周游锡安。四围环绕注意它的美丽，它是全地的喜乐。神在锡安的宫殿里，要为人的避难所，本段经文告诉我们锡安七种的荣耀。但愿神藉着祂的灵，向我们显明来到锡安山的意义，叫我们明白我们是蒙恩配得住在锡安山，并且这山是我们属灵的居所，叫属天的能力，得以运行在我们身上。

1、你们乃是来到锡安山永生神的城邑，就是天上的耶路撒冷

请读启示录二一 1-3，10 ，11，22，又二二 1-5，请听那大声音从宝座出来说："看哪，神的帐幕在人间，

祂要与人同住，他们要作祂的子民，神要亲自与他们同在，作他们的神，因主神全能者，和羔羊为神的殿。因有神的荣耀光照，又有羔羊为城的灯。在那里有神和羔羊的宝座，祂的仆人都要事奉祂，也要见祂的面。"这就是耶稣除去了幔子所带我们进入的荣耀。圣灵又要藉着基督敞开这道路的大能与经历，帮助我们住在这城内。这是亚伯拉罕所等候要进入那在天上有根基的城。我们现在就是要来到这城。我们是这城的子民。我们可以在其中居住，因为我们已被带进至圣所，就是城的中心，神的面前。你们乃是来到锡安山。

2、那里有千万的天使

他们是站在神宝座的四围，随时奉差遣执行神的旨意。神的能力藉着他们在天然界中运行作工。他们也奉差遣为承受救恩的人效力。我们现在是与他们一同事奉顺服，叫神的旨意行在地上如同行在天上。

3、有名录在天上诸长子之会所共聚的总会

这是地上的教会已在天上的教会登记，却未实际进入天上的。他们是长子------是预定有基督为长子的形像，基督是首生的，在一切被造的以先（西一 15，雅一 18 ）。但愿神保守我们，不轻看这长子的名份；但愿我们活出作神长子的生命，而与地上的众圣徒合一。

4、有审判众人的神

我们不但是来到永生神面前，来住在神的城里，我们也是来到审判众人之神面前。我们已得赦罪的救恩，所以我们可以坦然住在审判之神的家里。

5、和被成全之义人之灵魂

这些人是已经归天的义人，在地上的信徒有称为长大成人的（五 14），但是这些在天上的，是像基督，已经得以完全了。他们的灵魂在等候复活，身体得赎，与我们同有这极大的有福盼望。

6、并新约的中保耶稣

摩西是西乃山律法的传达者，耶稣是更美之约的中保，这新约（八 6-13 ）是写在我们的心里，使我们得与神相交，并与祂有完全合一的生命与意志。在锡安山，我们来到主耶稣面前，祂藉着圣灵的能力，要在我们里面，成就祂的工作。

7、以及所洒的血这血所说的比亚伯的血所说的更美

何等属天的奥秘！在神的城里面，不但有耶稣作我们的生命，还有祂之死的记号------祂的血为我们洒了，为我们说话，又时刻为我们祈求。祂的血，不像亚伯的血为伸冤而说话，却是为赦罪刑永远的救赎而说话。这宝血不但在地上为我们流出，而且在天上为

我们洒了，叫我们得以坦然、清洁、成圣。这血在神面前为我们说话，也将神平安恩爱的话，在我们的心里显出属天神圣的能力。

基督徒啊！应当知道我们确要来到这城居住，正如我们来到神面前，在至圣所里与祂同在一样。神藉着圣灵带领我们达到这目的地，祂也必在我们心里显明这真理，使我们确知神所要白白赐给我们的一切福分。我们既听见了这呼声，岂可再打盹睡觉，不肯来到天上的耶路撒冷呢？我们应当进去住在那里。难道还有人情愿住在西乃山受捆绑么？难道还有人以为代价太大，不肯撇下世界而跟随亚伯拉罕、摩西等，因信奔入天上神的城邑么？但愿我们不是这样。我们乃是来到锡安居住，在那里有天上的快乐、美丽、圣洁与永远生命的能力。当耶稣回到天上为我们敞开天门时，祂差遣圣灵并带来天上的生命与荣光，叫我们实际活出属天的生命。