---
title: 一百二十、你们乃是来到锡安山（十二 22-24）
weight: 4
---

# 一百二十、你们乃是来到锡安山（十二 22-24）


火车乘客常被人唤醒而恍然觉悟已到了目的地。基督徒也照样需要常被唤醒，否则必至沉睡于靠着行为得救的错误中。虽然你以为尚离很远，但是事实上你已到了锡安山。让我们来周游锡安。四围环绕注意它的美丽，它是全地的喜乐。神在锡安的宫殿里，要为人的避难所，本段经文告诉我们锡安七种的荣耀。但愿神藉着祂的灵，向我们显明来到锡安山的意义，叫我们明白我们是蒙恩配得住在锡安山，并且这山是我们属灵的居所，叫属天的能力，得以运行在我们身上。

**1、你们乃是来到锡安山永生神的城邑，就是天上的耶路撒冷**

请读启示录二一 1-3，10 ，11，22，又二二 1-5，请听那大声音从宝座出来说："看哪，神的帐幕在人间，祂要与人同住，他们要作祂的子民，神要亲自与他们同在，作他们的神，因主神全能者，和羔羊为神的殿。因有神的荣耀光照，又有羔羊为城的灯。在那里有神和羔羊的宝座，祂的仆人都要事奉祂，也要见祂的面。"这就是耶稣除去了幔子所带我们进入的荣耀。圣灵又要藉着基督敞开这道路的大能与经历，帮助我们住在这城内。这是亚伯拉罕所等候要进入那在天上有根基的城。我们现在就是要来到这城。我们是这城的子民。我们可以在其中居住，因为我们已被带进至圣所，就是城的中心，神的面前。你们乃是来到锡安山。

**2、那里有千万的天使**

他们是站在神宝座的四围，随时奉差遣执行神的旨意。神的能力藉着他们在天然界中运行作工。他们也奉差遣为承受救恩的人效力。我们现在是与他们一同事奉顺服，叫神的旨意行在地上如同行在天上。

**3、有名录在天上诸长子之会所共聚的总会**

这是地上的教会已在天上的教会登记，却未实际进入天上的。他们是长子------是预定有基督为长子的形像，基督是首生的，在一切被造的以先（西一 15，雅一 18 ）。但愿神保守我们，不轻看这长子的名份；但愿我们活出作神长子的生命，而与地上的众圣徒合一。

**4、有审判众人的神**

我们不但是来到永生神面前，来住在神的城里，我们也是来到审判众人之神面前。我们已得赦罪的救恩，所以我们可以坦然住在审判之神的家里。

**5、和被成全之义人之灵魂**

这些人是已经归天的义人，在地上的信徒有称为长大成人的（五 14），但是这些在天上的，是像基督，已经得以完全了。他们的灵魂在等候复活，身体得赎，与我们同有这极大的有福盼望。

**6、并新约的中保耶稣**

摩西是西乃山律法的传达者，耶稣是更美之约的中保，这新约（八 6-13 ）是写在我们的心里，使我们得与神相交，并与祂有完全合一的生命与意志。在锡安山，我们来到主耶稣面前，祂藉着圣灵的能力，要在我们里面，成就祂的工作。

**7、以及所洒的血这血所说的比亚伯的血所说的更美**

何等属天的奥秘！在神的城里面，不但有耶稣作我们的生命，还有祂之死的记号------祂的血为我们洒了，为我们说话，又时刻为我们祈求。祂的血，不像亚伯的血为伸冤而说话，却是为赦罪刑永远的救赎而说话。这宝血不但在地上为我们流出，而且在天上为我们洒了，叫我们得以坦然、清洁、成圣。这血在神面前为我们说话，也将神平安恩爱的话，在我们的心里显出属天神圣的能力。

基督徒啊！应当知道我们确要来到这城居住，正如我们来到神面前，在至圣所里与祂同在一样。神藉着圣灵带领我们达到这目的地，祂也必在我们心里显明这真理，使我们确知神所要白白赐给我们的一切福分。我们既听见了这呼声，岂可再打盹睡觉，不肯来到天上的耶路撒冷呢？我们应当进去住在那里。难道还有人情愿住在西乃山受捆绑么？难道还有人以为代价太大，不肯撇下世界而跟随亚伯拉罕、摩西等，因信奔入天上神的城邑么？但愿我们不是这样。我们乃是来到锡安居住，在那里有天上的快乐、美丽、圣洁与永远生命的能力。当耶稣回到天上为我们敞开天门时，祂差遣圣灵并带来天上的生命与荣光，叫我们实际活出属天的生命。