---
title: 一百二十一、我们的神乃是烈火（十二 25-29）
weight: 5
---

# 一百二十一、我们的神乃是烈火（十二 25-29）

一百二十一、我们的神乃是烈火（十二 25-29）

你们总要谨慎不可弃绝那向你们说话的

著者一直挂念信徒有退后逗留在西乃山的危险。

他第三次（参阅二 3，十 29 ）劝告希伯来信徒要记得，在新约比在旧约之下，不信的罪要受更重的刑罚。我们既然知道在律法之下，罪必然要受的审判，因而恐

惧战兢。但是有更大的权利，必有更大的义务；凡忽略的，必受更重的刑罚。因为那些弃绝在地上警戒他们的，尚且不能逃罪，何况我们违背那从天上警戒我们的呢？凡违背从锡安来的命令的，所要受的刑罚，必比西乃山的审判更可怕。因为锡安山也有可怕之处，但愿这可怕的警告，勉励我们接受锡安山的祝福。"当时祂的声音震动了地，但如今祂应许说，再一次我不单要震动地，还要震动天。这再一次的话，是指明被震动的，就是受造之物，都要挪去，使那不被震动的常存。"在最后的震动，所有被造之物要被挪移，只有那不被震动在天上有根基的圣城，得以长存。到那日全世界都要被挪去，惟有锡安山和住在其上的人，永不动摇。

所以我们既得了不能震动的国

惟一不能震动的就是神的国------是那属灵的国，在那里神的旨意得以成全，祂的恩爱得以彰显。我们因信接受这国，叫它实现在我们心里。"神的国在你们心里。"我们生在这将要被震动被挪去的世界，如果我们因信而越明白且进入天上不震动的国，我们的信心就越坚固而站立得稳，叫我们永远不被震动，也不被挪移。

所以我们既得了不能震动的国，就当感恩照神所喜悦的，用虔诚敬畏的心事奉神

让我们存感恩的心------让我们接受、明白，抓住施恩宝座前的恩典与应许，作随时的帮助（四 16）。"照神所喜悦的......事奉神。"我们已得宝血洗净了，使我们除去死行，来事奉永生的神。我们得以来到至圣所亲近神，原是要我们昼夜在殿中事奉祂------我们事奉祂就得着祂喜悦的明证。若不达到这地步，就不能叫祂的心满意，也不能叫我们的心满意。这就是救恩所发的效力。我们不但可得赦罪，还可以事奉神而得祂的喜悦。但愿我们有这信心和恩赐；因为人非有信，不能得神的喜悦。

就当照神所喜悦的，用虔诚敬畏的心事奉神，因为我们的神乃是烈火

耶稣因祂的虔诚蒙了应允。挪亚也动了敬畏的心。耶稣的父，挪亚的神，就是我们的神，我们也应当存虔诚敬畏的心事奉祂。这是救恩在我们心中必有的一种果子。耶稣时代和挪亚时代的世界所要临到的审判，也要临到今日的世界。神的圣洁与荣耀，罪的势力与咒诅，我们的软弱与世人的危急，都号召每一位信徒，要用虔诚敬畏的心事奉神。

因为我们的神乃是烈火

西乃山的火焰、密云、黑暗、不过是将来之事的影儿------其可怕的事实，要实现在神审判那些拒绝祂儿子的罪人的时候。神的圣洁是烈火，按着神性圣洁的永远定律，祂必要烧灭罪恶。神的爱也是烈火，必要烧尽一切叫祂的爱不胜过利的事物。

火可以为人造福，也可以成为咒诅；一切全在乎人与它的关系。神的火要作洁净工作，要焚烧祂所悦纳的祭物，祂也藉着圣灵，用火施洗，将人变化，成为神爱的光辉------那知道神是烈火的人有福了。但那些神向他们降忿怒审判的火------如同降在所多玛俄摩拉------的人有祸了。惟愿所有信徒都有充足的信心，而看见并惧怕这逼近的审判，也愿他们有基督怜悯的心，赶快警告世人，并抢救他们脱离审判的烈火。因为我们的神乃是烈火。

第十二段爱心与行善（十三章）

一百二十二、爱心（十三 1-4）

在进入至圣所的门口，我们听见邀请的招呼（十 19-25），同时也听见三个姊妹的名字------信、望、爱。第十一章已将信心的生活告诉我们；十二章 1-13 告诉我们因盼望所存的忍耐。现在开始论到爱心与行善的生活。在这里，著者论到四种爱心的生活------爱弟兄，用爱心接待客旅，用爱心记念那些受捆绑遭苦害的人，又男女婚姻之爱。

你们务要常存弟兄相爱的心

爱字在本书信中没有用在神和基督的爱上，因为全书信都是启示神和基督的爱。但是本书论到信徒彼此相爱，就不只一次。凡进入至圣所的，必在那里明白神的爱。他所接受的生命是与神的性情有份，而被神的爱所充满。如果信徒真的来到神面前，又进入神的爱中，他绝对不会不爱弟兄。在锡安山永生神的城里，神使孤独的人同居成为家，我们必须与众圣徒同享神爱，共沐神恩。

这教训叫我们记得，爱心可能渐渐冷淡，甚至教会中大有缺乏爱心的现象------有分门别类，冷淡无情， 387

至圣所

严厉审判，存心不良等。可惜！神的教会何等的辜负了神的厚爱！没有遵行彼此相爱的命令，也不能显明一切恩赐都是由神的爱而来。祂给了我们新命令，叫我们彼此相爱，而证明我们爱祂。如果我们不是空读此书信，如果我们尝了救恩的滋味，就让我们活出爱的生活来。我们对每一位神的孩子------无论他是何等软弱、错误或不可爱的------都要用基督的爱心去爱他。让我们谦卑温和，热切帮助，看顾安慰他们。在永生神城里的生活，就是爱的生活。我们越有爱就越看出爱之生活的美丽与光辉。爱是最大的，凡住在爱里的，就住在神里面，神也住在祂里面。

不可忘记用爱心接待客旅，因为曾有接待客旅的，不知不觉就接待了天使

爱心必用行为来证明。我们的主说："我作客旅，你们留我住。"这句话告诉我们接待客旅的神圣与福分，我们接待客旅不是单接待自己的朋友，也当接待凡属基督的人。可惜今日的信徒，虽然丰富奢华，都失去接待客旅之心。圣经没有将接客旅的条例写出来。但它教导我们爱的原则，它告诉我们，自己既然白白蒙恩的得以进到锡安山，就是神的家，所以我们也当接待客旅。至圣所是完全的爱之居所，因此，凡进入至圣所的人，都要活出爱的生活来。让我们记得属灵的奥秘，就是我们行为常有出于我们意料外的结果； 388

第十二段爱心与行善（十三章）

"因为曾有接待客旅的，不知不觉就接待了天使。"耶稣说："人接待你们，就是接待我，接待我，就是接待那差我来的。"（太十 40）。

你们要记念被捆绑的人，好像与他们同受捆绑，也要记念遭苦害的人，想到自己也在肉身之内

从我们的身体我们很知道一个肢体受苦，其他肢体就一同受苦。这显明我们与耶稣和其他肢体在地上，也是因爱而合一的。我们如何灵敏的感觉肉身上肢体受苦的互相关联，也当照样于属灵的肢体上有同等的敏感。我们要记念那受捆绑遭苦害的人，好像自己也受捆绑与遭苦害。我们既蒙悦纳进入神的爱和祂的家，凡住在神家的人必知道如何相爱。

婚姻人人都当尊重，床也不可污秽，因为苟合行淫的人，神必要审判

婚姻是神所设立作基督爱教会的预表。可惜这神圣的联合因人的败坏受了亏损！基督教将婚姻从堕落退化的地步提高起来，由神圣的婚姻而成立美好基督化的家庭。惟有在基督里的爱才能保守家庭的神圣清洁。

你们乃是来到永生神的城邑

让你的生命是爱的生命。如果你站在至圣所的门

外，这就好像是太高达不到的事。但是那已进入神安息的人，就欢欢喜喜的知道是神自己的作为，因为凡因信接受耶稣为大祭司的，祂要照无穷之生命的大能领他亲近神，进入神的生命里。耶稣是新约的中保，祂将这爱的律写在我们的新心里，祂也将爱的灵赐给我们，叫我们自然而然的活出爱的生活来。

一百二十三、假富足与真富足（十三 5-6）

凡来到神面前之人的第一个本分，就是学习如何对待弟兄，如何活出爱的生命，第二，就是如何向着世界与物质。信徒在世为物质所包围，时刻与它发生关系。它不断的引诱，叫人注意留恋贪爱它。物质叫人享受快乐，也给人痛苦威胁，它也常把持人的生死。世界本来是充满神的荣光与良善，可惜人因犯罪眼目蒙蔽，不能看见神。信徒在灵程上赛跑时，需要谨慎不被世界所引诱，就连合法的娱乐、需要、兴趣、也会累住拦阻他，叫他失去奖赏。

金钱是最具体的代表世界。因此爱金钱就是爱世界。本经文说："你们存心不可贪爱钱财。"钱财对于富人或贫人都是极大的引诱。这引诱人的来到，好像光明的天使。钱财的本身并不是罪。它岂不是神美好赏赐之一。钱财常是证明人的诚实、忠心、殷勤、劳苦、舍己、节俭；又是神祝福的记号，使我们有力量

去帮助别人，利益社会。贫穷有时是犯罪与懒惰记号。钱财岂不是成就神目的之重要工具，叫人得以管理世界么？神的旨意不是叫人作钱财的奴仆，乃是叫人管理它利用它。

圣经虽然这样告诉我们。但又再三提醒我们："不可贪心""贪财是万恶之根"（提前六 9-10，又 17---19，）贪财是极其阴险的罪，它附带了许多假冒为善的理由，因此，富足的信徒需要十分小心防备，免受欺骗。惟有敬畏神先求神的国和祂的义，愿意效法基督又遵行祂的教训，将所有的奉献为神所用的人，能以逃脱金钱的网罗。"要以自己所有的为足。"这是基督徒的安全保险。我们需要多研读基督登山宝训；多求圣灵教导我们明白其中真理。让我们积财宝在天上，追求在神面前富足，活在神的爱和祂的旨意中，让天上的丰富与圣洁充满我们心里，使我们活出基督的美德，我们就以自己所有的为知足，这样便保守我们的心，不被钱财所迷惑。

因为主曾说："我总不撇下你，也不丢弃你。"是的，当我们确实知道神是我们的份，是我们的产业，我们就能在地上知足，因为我们亲近神，与祂同在，与祂亲密，我们的心灵已被吸引到天上，远超过世上物质所能贡献的。我们要在充满物质的世界中，活出基督徒的生活，必须时刻与神同在，且知道祂是我们

更美永远长存的产业。我们地上的生活与天上的生命，有超过我们所想的关系。如果我们太注意地上吸引我们的事物，我们就与神疏远了，惟有真实与神相交的人，对世事有正当的看法与关系。让我们的信心得神的应许喂养而刚强，祂曾应许说："我总不撇下你，也不丢弃你。"这样用信心抓住神的应许，使我们得以胜过世界。

所以我们可以放胆说"主是帮助我的我必不惧怕人能把我怎么样呢"

神的应许，需要我们的回应，神应许说："我总不撇下你。"我们要回应说："主是帮助我的，我必不惧怕。"我们要高声再三的说，直到这话实际成了我们的力量，我们常于属世和属灵的事上，感觉灰心惧怕，但神的应许是我们受试炼时的力量。有时在黑暗的环境中，我们的呼求得不到应允，似乎被神忘记撇弃了。在这种景况之下，我们要用充足的信心，并四围见证人的声音，来鼓励我们刚强起来，又用忍耐等候的心仰望神说："主曾说，我总不撇下你，也不丢弃你。"我们要坚守所承认的指望，不至摇动；因为那应许我们的是信实的，所以我们可以坦然说："主是帮助我的，我必不惧怕。"

不贪爱钱财，以自己所有的为足，并且抓住神的

应许而放胆说："主是帮助我的，"这样的人，才能在物质包围引诱的世界中，进入至圣所而过着得胜的生活。

一百二十四、基督耶稣永远是一样的（十三 7-8）

从前引导你们传神之道给你们的人你们要想念他们

这些人也许是指着那些曾教导他们的人，已经离世或迁到别处去的。著者劝希伯来信徒，要想念并效法他们的信心和生活，又遵行他们的教训，叫自己的灵命有力量长进。教会的领袖们活出信心的生活和圣洁的行为，作信徒的榜样，比讲章更宝贝、更有效力。凡有这种领袖的教会，是何等有福。教友如肯接受良牧的教训而效法他们的榜样，这教会真是有福的。

我们记得在第七章，已很清楚的显明人间的祭司，因有死阻隔不能长久，与耶稣是永久不更换，又长远活着的大祭司不能相比。因此，著者提到人的领导者，虽然良善却会离开，惟有耶稣基督，昨日今日一直到永远是一样的。人可以离开或改变，惟有耶稣永不改变。教会环境可以改变，我们心灵的光景也可以改变，但是耶稣永不改变，祂永远是一样的。如果我们用信心抓住不改变的耶稣，我们也就得以有份于祂的不改变。

全书屡次提到信徒的失败，都是因为没有站稳、 393

至圣所

没有长进、没有坚持到底，正如旧约的以色列人不能恒心守约。新约与旧约大不相同的地方，就是基督救恩的奇妙与完全，祂又是长远活着的大祭司，所以信徒不致退后。信徒也无停止长进或中途失败的理由，新生命是不改变、不间断的，它的分量与能力是又坚固、又牢靠，且通入幔内的锚------就是耶稣为大祭司，照无穷之生命的大能，在天上保守我们，供应我们，又使我们与神有不断的交通。我们已经再次说过，初信的基督徒，所以得不着这恒久不变更的生命，是因为他们没有认识基督。他们没有用信心来认识祂是永远的大祭司，长远活着，为我们祈求，祂每一分钟看顾保守帮助那些仰望祂的人。他们不认识祂昨日今日一直到永远是一样的。

祂昨日如何，今日也如何。祂在万世以前如何为父神所喜悦，如何彰显父的荣耀、生命、和慈爱，祂今日亦然。祂从前如何在地上为人谦卑、温和、慈爱、怜恤，祂现在也是如此。祂登上宝座，差遣圣灵下来，在祂的教会里行了大事，并在人心中动善工，使人充满喜乐、平安与能力，祂的灵今天也照样运行在我们中间。祂一切的丰盛，今天都成了我们的。如果我们向后看，以为祂昨日比今日好，那独一的原因，是我们今日不信靠祂，然而祂仍然等着要使我们今日更多经历祂昔日的恩典。

昨日今日一直到永远是一样的

是的，祂以往如何，永远就如何，从此刻此时直到永远是一样的。祂将来如何，祂今天就要赐给我们。我们想到将来祂的荣耀完全彰显出来的时候，我们与祂是一体的，且要与祂永远同享荣耀，所以我们可以用信心说，祂在永世里如何，今日已是如何了。祂将来有荣耀，今日已是荣耀了。我们对祂的认识或者有改变或进步，但基督耶稣本身是毫无改变的。祂在永世里的一切，今日已给我们了------祂今日一直到永远是一样的。在教会与环境变更、心中作难之际，有一句话可以作我们的力量、喜乐与安慰的，就是耶稣基督昨日今日一直到永远是一样的。

今日------圣灵有话说："今日"！是的，今日抓住信靠这永不改变的耶稣，作你的生命。祂永不改变的生命要进入你的里面，喂养你的信心，叫你不再仰望自己或自己的感觉，惟有仰望祂的永不改变。又藉着圣灵的能力，叫我们心里的力量刚强起来，且叫祂因着我们的信，住在我们心里。让我们敬拜那坐在宝座上永不改变的主，因着他住在我们心中而欢喜快乐。是的，圣灵有话说："今日照你的信，为你成全了。"

一百二十五、我们也当出到营外（十三 9-14）

许多希伯来信徒，还坚守圣殿和其中的礼节，有人谆谆教诲他们遵守关于饮食并祭物的律例，因此著者劝戒希伯来信徒不要被这怪异的教训所勾引。因为人心靠恩得坚固才是好的，并不是靠饮食。拘泥于外面的礼节，绝不能维持里面的生命，只有从神施恩宝座而来的恩典，是可靠的，能叫人心得坚固。让我们靠着神的恩典，因为这是神所收纳所喜悦的祭物。基督藉着圣灵将祂的一切赐给我们，作工在我们心里，这是神的恩典，这恩典能保守我们的心坚固，不至于失脚。

希伯来信徒并不需要回到遵守旧约献祭之例，因为我们有一祭坛，上面的祭物是那些在帐幕中供职的人不可同吃的。我们的祭坛是十字架，利未支派的祭司是与十字架的祭物无分的。原来牲畜的血，被大祭司带入圣所作赎罪祭，那牲畜的身子，是不可吃的，乃是被烧在营外。这不是食与不食的问题，乃是要明白身子被烧在营外之意义。这预表在耶稣身上应验了，耶稣要用自己的血叫百姓成圣，也就在城门外受苦，祂被弃在城门外为我们成为罪身。这样，我们也当出到营外就了祂去，忍受祂所受的凌辱。我们现在是属耶稣的，我们不要怕那些弃绝耶稣的人来弃绝我们。因为我们在世上本无常存的城，我们乃是寻求那将来的城。

出到营外

这里三次提到出到营外，可见是很可注意的一件事。我们时常在外表的事物上寻求属灵的快乐，其实只有与耶稣密切的交通，才能得着属灵之乐。祂的死不但救赎我们的罪，也引领我们进入更大更美的恩典和祝福。祂的死是道路，是能力，叫我们一同有份于祂的死，跟祂走上舍己、分别为圣、向罪死的又新又活的道路，而进到神面前。祂的死和祂的生命在我们里面运行，使我们能以像祂，在城门外受苦，忍受祂所受的凌辱。

如果要正确了解在城门外受苦的意义，我们就要研究赎罪祭的两件显著的事，就是血要带到至圣所里。身子要送到营外被烧。照样基督的血也带到天上，它的大能开了叫我们得以进到天上的道路，又叫天上成为我们的居所。所以我们被呼召来到神面前亲近祂。但是基督的身体被带到营外；营外也是信徒受苦的所在。天上已收纳了基督和在基督里的人，所以我们是属天的。世人弃绝基督将他送到城外钉死，当然信徒也要与祂同被弃绝，同到营外受苦。在天上我们要同祂共享福乐，在地上我们与祂同受凌辱。"这样，我们也当到营外就了祂去，忍受祂所受的凌辱。"

"营外"并不是指罗马城与外邦的宗教，却是指耶路撒冷神的选民居住的所在，有真理启示的地方。

在那里，犹太人弃绝祂，因为耶稣责备祭司长和法利赛等的自以为义、假冒为善、虚守仪文，不行真道等等的罪。我们不是要远离无宗教的世人，乃是要从假宗教的世人中出来------就是一切与十字架道理与舍己不合的地方------让我们出来：不是从一个宗教团体到另一个团体，因为他们都是一样的。我们要就了祂去！要与祂有更亲密的交通，与祂共负十架，效法祂的谦虚、舍己、忍耐、慈爱。让我们不要归罪于弃绝我们的人，惟有忍受基督所受的凌辱。

让我们出去

本书上半的总结是"进入"与"来到"神的面前，这里是"出去"营外。这"进入"与"出去"包括了全书所论基督徒灵命的需要。基督的救恩为信徒预备了两个有能力的地方------幔子里面敬拜神，城门外为神作见证，信徒住在这两个指定的地点。基督必要保守他。如果信徒更深的进入神面前，他就更有能力为神作见证。如果他更多出去就了祂，能忍受祂所受的凌辱，他就要藉着基督而更深进入祂的荣耀。这两个地方都需要用坦然的心：坦然在神面前享受与基督合而为一的地位；坦然在世人面前为基督作见证，且活出与基督合一的生命。让"我们也当出到营外，就了他去。"

一百二十六、神所喜悦的祭物（十三 15-19）

在上文我们已经看见，希伯来信徒很有被引回到遵守旧约仪文的危险。著者提醒他们，那预表基督的赎罪祭的祭牲之肉是不可食的，因牲畜的身子是送到营外去烧。基督用祂的血，洁净我们，领我们进到至圣所；又藉着祂受苦的模范，带我们到营外。这是我们与基督一同把自己献为祭的意义。著者现在告诉我们，如何有份于基督的一次献祭，就是用我们的颂赞、善行、谦卑、祷告献为祭。

我们应当靠着耶稣常常以颂赞为祭献给神这就是那承认主名之人嘴唇的果子

《何西阿书》告诉我们，当神将以色列人的罪孽除净时，他们就把嘴唇的祭代替牛犊献上，这是神所收纳所喜悦的祭物。我们可以时常不断的献上这承认主名嘴唇的果子。言语是人类最大天赋之一，可以发表自己的心意。基督拯救了我们，使我们全归于祂；我们的嘴唇也属于祂，祂要我们时常用嘴唇述说祂、赞美祂。我们应该为自己的缘故、又为神的缘故、并为别人的缘故，时常献上赞美的祭，因为这是信徒健全灵命的要素。信徒如果不效法祭司不住的献上祭物，就不能在幔内时常喜乐。

只是不可忘记行善和捐输的事

在信徒中彼此有交通的，又在我们所接近的人中，基督给我们许多机会，向贫穷缺乏的人显出爱心；因为作在他们身上的，就是作在基督身上。如果基督徒有在神面前至圣所里的生命，他必能常用嘴唇赞美承认主名，并有舍己爱人的善行，以证明基督的灵住在他里面，叫他实际活出基督舍己的生命。但愿我们一切出于爱心的行为，都奉献在神脚前。因为这样的祭，是神所喜悦的，是馨香的活祭。当我们用信心献上此祭时，我们的心就有把握知道神悦纳了我们。

你们要依从那些引导你们的且要顺服

我们应该为主的缘故，依从顺服人这也是舍己的要素，也是神所喜悦的。在新约里，没有设立祭司阶级介乎神人之间的制度，所有信徒都是祭司，但是有人是蒙召、分别为圣、专事圣工，这是使徒行传及各书信里所论到的圣职。有这圣职的人，不是由人意设立的，乃是基督用圣灵膏他们，叫他们与祂一同管理神的家。这种人，信徒应该尊敬顺服他们。在教会中领袖与平信徒之间的关系，也极要紧，彼此应相爱、同心合作，就不至发生困难。"你们要依从那些引导你们的，且要顺服，因他们为你们的灵魂时刻儆醒，好像那将来交账的人。"

请你们为我们祷告......我更求你们为我祷告使我快些回到你们那里去

祷告也是一种馨香的祭，耶稣自己在客西马尼也献上这祭。著者也请求教会为他祷告，使他可以快回到他们那里去。我们活在至圣所里，不是为个人享受而已，乃是有重要的工作------这祷告的工作，需要舍己牺牲的精神。让我们多为神的仆人和众信徒代祷，因为祷告能发生极大的效力。

亲爱的信徒啊，你是一个祭司！你可以进入至圣所来到神面前！基督把自己献为祭，用自己的血而进入至圣所。你也当不断的用你的祭物进入至圣所，就是用嘴唇承认主颂赞主名的祭、行善和捐输的祭、依从和顺服在主里领袖的祭，又祈求和代祷的祭。让我们靠着基督将这些祭不住的献上给神。

一百二十七、赐平安的神------祂所已经为我们成全的（十三 20-21）

本书开首就说到基督所传所行的，都是神藉着祂晓谕我们。基督最大的工作，就是领我们到神面前，祂的死和祂的血，祂的升天而坐在神右边，都是为要带我们来到神面前。祂的目的就是叫神得着我们、成全我们、工作在我们心里，成就祂所喜悦的。我们不要以为进到了至圣所，是我们最后的目标，因为这不 401

至圣所

过是基督徒灵命的起点。到了至圣所里，我们才达到合式和正当的地位，以让神的大能，成就祂的工作在我们身上，使我们得以与基督合一，且能以完全像祂。

现在我们已到了本书信的末段。著者用两节祷告辞来结束他的教训。他将读者交托给神，他所用神的名，叫人想起他全书所讲论的工作。第二十节总论神为要叫我们到祂面前来所为我们成就的一切。第二十一节祂的祷告带着神的应许，叫我们放心，相信这位神必要在我们心里动工，使我们配得过为他而活。著者指出神所已经为我们成全的，是祂还要继续在我们心里动工的根据和保证。本书信向我们显明神在基督里面，又告诉我们神在基督里，如何为我们成就奇妙大能完全的工作。祂必要在基督里，藉着圣灵成就同样的工作在我们身上。但愿凡听见祂呼召的人，知道你是已经被带到神面前，神要向你显明基督，并使你遵行祂的旨意，正如祂使基督完全遵行祂的旨意一样。我们如果多注视神在基督里所为我们成全的，是祂要继续在我们身上工作的保证，我们的信心就越加坚固，而接受和盼望神所已经成就的事。如果我们更多的盼望神在我们身上所要成就奇妙的工作，我的心就更专注在神自己，因为惟独祂是我们的盼望，是我们的喜乐。

赐平安的神

我们蒙召为要来呼求和信靠这位赐平安的神，平安是仇视、敌对、挂虑、烦扰的反面。神已将至圣所为我们敞开，以证明我们确能进入祂的安息，又叫我们相信祂必能在各样善事上，成全我们。赐平安的神，必在基督耶稣里，保守我们的心怀意念，超过我们所求所想的。这平安叫我们所有的一切挂虑、恐惧、与神隔绝的事都成为过去了。赐平安的神现在等着要在我们心里，成就祂所喜悦的事。

就是那凭永约之血使群羊的大牧人、我主耶稣从死里复活的神

本书信没有正面提到基督的复活。这是不需要的，因为全书所有的教训都是根据基督死、流血、复活，并如今活在天上。如果我们没有从本书信而明白我们的救恩，不但根据基督的死而且根据祂的复活，本书的研究就落了空。而且我们绝对无法活出基督复活的生命来。我们与基督同死，然后得以与祂一同复活。因此，我们所信靠这赐平安的神，就是那凭永约之血使群羊的大牧人耶稣，从死里复活的神。圣经屡次提到基督的复活是神的大能大力，这位运行大能大力使基督从死里复活的神，就是我们所信赖的神，祂要在各样善事上，成全我们。祂已使群羊的大牧人基督复

活，叫祂看顾保守祂的羊，并且神要藉着祂成就自己在我们身上的工作。

就是那凭永约之血

本书信已提到基督的血洗净了人的罪，为我们开了又新又活的进到至圣所之路，又能洗净人的良心，叫人不再觉得有罪。如果基督没有受死流血，祂就没有从死里复活。祂的血，就是那凭永约之血，必须先清净罪，然后神使祂从死里复活。这血立了永远的约，因着这约我们得了赦罪之恩，神又将祂的律法写在我们心版上，叫我们得以与神有直接的交通。这血已经除灭了罪恶胜过了死亡与地狱，敞开了天上的门，又洁净人的心，使人得以接受并经历属天的生命。我们是已受过这血洒净而有复活大能的人，我们蒙召来信靠这位有复活大能的神，祂要成就自己的工作在我们身上。

愿赐平安的神，就是那凭永约之血使群羊的牧人、我主耶稣从死里复活的神，在各样善事上成全你们，叫你们遵行祂的旨意

神使祂的儿子藉着受苦而成全祂的旨意，直到神使祂从死里复活，胜过了死亡，且坐在自己的右边。哦！我的灵魂啊！这位神等候着要用同样的大能，叫你活出基督复活的生命来。神在基督里，之所为为你

成就的一切，正是因为他现在要天天在你身上成就同样的工作。你所学习关于神奇妙的救赎，并祂欢迎你进入至圣所的一切真理。都要叫你现在十分信靠依赖祂，并让祂管理你的全心全人，以完成祂在你身上的工作。哦！让我们来到神面前，进入祂的安息，确信神必要在各样善事上，成全我们。

一百二十八、赐平安的神------祂所要在我们身上成全的（十三 20-21）

上面我们已看见了神在基督里，已经为我们成全的救赎，是为要在各样善事上，成全我们。祂将这奇妙救恩向我们显明，是要带领我们到祂面前，叫我们将自己交托祂、信靠祂、让祂用救恩的大能，成就祂的目的在我们身上。父神何等愿意得回在伊甸园里所失去的人类，使我们恢复神自己的形像和样式。基督在地上和天上所成全的一切，连祂的坐在神右边也不能满足神的心，直到神看见祂的国实现在我们的心里。惟有到了这地步，神儿子的能力与荣耀，才能彰显出来。

但愿赐平安的神，在各样善事上成全你们，叫你们遵行祂的旨意

这是神所成全之事的目的。神的儿子作我们的救赎主，这道成肉身的神迹，和流血赎罪之救恩，又人 405

至圣所

子的复活升天，坐在天上神的宝座上，并差遣圣灵从天降临------这一切的目的，就是要叫我们遵行神的旨意。神与被造之物的关系，全在乎被造之物遵行神的旨意。除此之外，人绝对无法与神相交。为了这缘故，耶稣成为人，"神阿！我来了为要照你的旨意行。"藉着祂的遵行神之旨意，祂拯救了我们。祂作了新约的中保，将神的律法写在我们心里，且藉着圣灵的能力，要叫我们在地上遵行神的旨意如同在天上一样。为了遵行神的旨意，基督现今活在天上；我们在地上能以遵行神的旨意，是祂救恩成功的证明。

但愿赐平安的神，在各样善事上成全你们，叫你们遵行祂的旨意

我们遵行神的旨意，完全在乎神所为我们预备的救恩，使我们配得遵行祂的旨意。神如何在基督里成就救赎之事工，祂也必定照样成全我们，叫我们能以遵行祂的旨意。祂如何成全基督，也必照样成全我们。"成全"二字是指着在正当的地位，或合适的环境中，得以完全达到目的。"但愿神在各样善事上，成全你们。"这祷告叫我们知道神的工作，不但是给我们力量，让我们自己去行善而已；祂却在每件善事上，成全我们，惟有这样，我们才能遵行祂的旨意。所以我们要绝对的依靠神，正如耶稣所说的："子凭着自己不能作什么。"这并且叫我们学习谦卑，无依无靠的完全将自 406

第十二段爱心与行善（十三章）

己交托神，在每一分钟每一件事上仰望祂，因为祂在基督里所成全的全部救赎，必要在我们身上一一成全。在神看来没有一件事是太小的，祂必在每一件事上负责，不论大小事祂都要在万物之上，为万物之主。

又藉着耶稣基督在你们心里行祂所喜悦的事

这里清楚的告诉我们，神如何在各样善事上，成全我们。原来他是藉着耶稣基督而成全祂的工作。三一神，是合一而不能分开的。父藉着子与圣灵而工作，当我们的君王大祭司耶稣升上在天的宝座时，祂由父那里差遣圣灵住在信徒里面，将属天的救恩和生命的能力带给他们。并在信徒的心里动了善工，叫神藉着基督在人里面行祂所喜悦的事。这样，基督救恩的果效就彰显出来，信徒在地上一举一动遵行神的旨意，讨神的喜悦，因为是神自己藉着基督在他们里面成全一切。

这结束的祷告给我们两方面的教训。一方面，就是神的应许------祂要成全我们，把我们放在正当的地位上，且给我们有正直良善的心，得以在各样善事上，遵行祂的旨意。祂自己藉着耶稣基督在我们心里行祂所喜悦的事。让我们继续诵读这经文，直到我们确实知道，神等候着要在我们心里成全祂的工作。另一方面，这祷告鼓励信徒用信心祈求。让我们用信心定睛在神的身上，和祂在基督耶稣里所为我们成就的。又 407

至圣所

让我们用信心确信神藉着基督，必要用同样的大能大力，在各样事上成全我们。神在基督里所已经成全的一切，是祂必要在我们心里成全善工的起点、应许和保证。让我们的信心被激励，叫我们不致自以为满意，直到这祷告的应许，实现在我们的经历上。让我们用信心开始这祷告，使这应许实际成为我们的经历，并谦卑等候着神自己来成全。本书信教训的最高点，就是使我们完全奉献自己而对神说："赐平安的神啊，我在这里，愿你在我里面成全各样善工。"

一百二十九、愿荣耀归给神（十三 21）

愿荣耀归给祂直到永永远远

难怪著者满心感谢称颂神。在本书信的结束，他将神一切的荣耀，总包括于祂在基督里所已经成全的工作，并祂等候要在信徒心里成全各样善工。他已向读者宣布神藉着祂儿子晓谕我们，并且渴望继续在信徒心里显现，使信徒得着全备的救恩，著者自己已经充满了惊奇、喜乐与敬畏的心。当他看到神的大能大力，曾使耶稣从死里复活，现在又要用这大能大力，在信徒心里成全各样善工，他的嘴唇不能不涌出赞美的诗歌："愿荣耀归给祂，直到永永远远！"但愿我们学习多多思想、感赞、接受神奇妙救恩的奥秘，在每次提到这救恩时，自然而然的涌出赞美，愿荣耀归给神！

愿荣耀归给祂。这"祂"是指着神或指着基督呢？我们难以确实断定，似乎著者是指着神说的，因上文的祷告，论到这荣耀的工作是指着神的。然而无论是指着神或是指着基督，都是合宜的，因为在圣经中父与子是同样受敬拜称颂的（提后四 18，彼后三 18，启一 6 ），宝座是神和羔羊的宝座。所以献给父神的荣耀颂赞也归给圣子，献给圣子的荣耀颂赞也归于父神。当我们颂赞说：愿荣耀归给祂，总是包括神与基督而说的。

如果本书信没有这颂赞为结束，就似乎有未尽之处。在神的殿中最重要的一件事，就是凡住在里面的人，都要赞美敬拜神。本书信已指示我们通到至圣所的路。它也告诉我们，神使这位荣耀的君王大祭司，为我们的缘故坐在自己的右边，又因祂宝血的功效，我们得以来到神面前，祂也在我们心里动工并管理我们，使我们配得事奉永生的神。本书信也教导信徒当不住献上感谢的祭，却未曾论到赞美。直到最后，著者叫我们回想神所已经为我们成全的一切，并往前看到他将要在我们身上成全的各样善事，就不能不涌出这赞美的声音而说："愿荣耀归给祂，直到永永远远。"在天上赞美神和羔羊之声音是昼夜继续不断的，如果我们真的来到锡安山神的面前，我们的生活与动作，就会不住的显出赞美神和荣耀神的声音，一个信徒没

有赞美神的习惯，或从来没有从心里涌出赞美神的声音，就可见他还未认识神，也还未享受神全备的救恩。

如果我们要学习在生活上荣耀神的秘诀，我们必须用信心来经历本书信结束祷告文中所包括的颂赞。这颂赞是由著者的心涌出来的，也应该照样由我们的心涌出来。我们如果多注视基督，我们的君王大祭司，和祂的宝血，并祂用自己的血所立的新约，且神的灵住在我们的新心里，成为我们的生命的律，又多注视神本身和祂所已经为我们成全的，那么我们就会更多的俯伏在祂脚前，而敬拜赞美称颂祂说："愿荣耀归给祂，直到永永远远。"特别在我们明白接受这救恩时，又将自己完全奉献给神为要承受这莫大应许，就是神要在各样善事上，成全我们，叫我们遵行祂的旨意，又在我们心里行祂所喜悦的事，我们的心就充满了说不出来的喜乐与赞美，而大声高唱说："愿荣耀归给祂！"

有许多信徒以为神这应许太高了，它的实现与叫他们亲身经历神在各样善事上成全他们，似乎是不可能的事，所以当他们想到神奇妙的救恩时，也无法发出赞美的声音来。但愿这等信徒要仰观伟大的宇宙、日月、星宿、高山、深海；创造这伟大宇宙的神，却还顾念花草的每瓣每叶，并养活它们。至大的与至小的受造之物，神都顾念它们。照样，神用大能大力成

就了奇妙的救恩，祂仍要继续用祂的大能大爱，将这救恩实现在每一个信徒身上。神不是单作一半之工，而留下一半令人自为之。神是充满万有的，祂必完成一切的工作。祂是赐平安的神，曾使基督从死里复活，祂也必在各样善事上，成全我们，使我们能行祂所喜悦的事，祂必要成全。祂在基督身上所成全的，也必在你身上成全之。一个精练的画师，必不忽略细节。神成全了元首基督，也必成全每一个肢体，神自己要在我们里面工作。神儿子的灵已进入我们的心，成了我们里面的生命，基督住在我们的心里，神也作工在我们里面------哦！如果我们如此相信，如此等候，而试验神的应许，我们的生命就要变成一首赞美诗了："愿荣耀归给祂，直到永永远远。"

弟兄们！但愿我们因基督的血坦然来到神面前，且与神同在，而赞美祂在基督里所为我们成就的一切。让我们极谦卑的将自己完全奉献给神，与基督完全合而为一，叫人能以看见基督住在我们里面。神的爱就不住的焚烧，如火焰上升。愿荣耀归给祂！愿荣耀归给祂，直到永永远远！

一百三十、末后之言（十三 22-25）

这末后之言，真显出是保罗的口气，使我们不期然而然的觉得听了保罗的劝勉。他提到提摩太已被释

放，并希望提摩太能陪他同去见希伯来信徒；他并问教会领袖及众圣徒安；从意大利来的信徒也附笔问安，又有他最后的祝福。这等等的口气，都使我们记起保罗所写的其他书信，因为它们都有相同之处。

弟兄们我略略写信给你们望你们听我劝勉的话

著者在未结束之前，还加上一句劝勉之言。就是要他们接受、服从、遵行他所写给他们劝勉的话。这"劝勉"二字包含"责备"（来十二 5）和"勉励"（来六 18 ）之意。全书并重这两种要意。五次警戒之言，带着忠心的勉励和责备，要使希伯来信徒知道犯罪的可怕与危险，并劝他们从速悔改，同时，又正面的提到神的言语，和基督的能力，以勉励他们用信心与盼望，站立得稳。

这结束的劝勉也是为现在的信徒叫我们也听从他的劝勉

劝勉是本书信的特点，最适合我们个人实际的需要，使我们完全奉献，服从那从天降临的神儿子，祂要在我们心里工作，直到我们活出天上的生命来。我们可以采用著者所常用的四个短句，而总括他全部劝勉的话。

要谨慎

这是严重的警语，劝勉我们不可忽略、懈怠、不信、退后，也不可悖逆，或心怀二意。但愿我们接受这话所提醒的罪与危险。让我们不要以基督道理的开端为满意，以致不能达到完全奉献给神，又效法主耶稣的地步。我们又须谨慎，不让那只想得救和上天堂的利己愿望，欺骗我们，叫我们失去基督全备的救恩和属天的生命，而像以色列人虽出埃及，却未能进迦南而倒毙在旷野。

竭力进前

这是基督徒灵命长进的原则。我们务要尽心竭力进入神的安息。我们应当竭力进到完全的地步，如同场上赛跑的人。耶稣是我们的先锋，是我们的元帅，我们要跟随祂，效法祂的牺牲舍己，完全顺服遵行神的旨意。我们要与祂同进到至圣所，以神的居所为我们的家，以与祂亲密的交通为我们天天的福分与喜乐。我们要效法古代圣徒撇下自己的家，过着客旅寄居的生活，寻找天上更美的家乡。是的，我们是与那些来到天上耶路撒冷的人一样，我们也跟随耶稣出到营外，忍受祂的羞辱，又与祂完全合一。让我们竭力进前，让我们奔跑。让我们进入，让我们出去。这是竭力进前所包括的劝勉。

思想耶稣

本书信为一切失败软弱的信徒，指出一个有效力的补救法。它告诉信徒，你不够认识耶稣。你蒙恩得救时所知道的真理，不够使你达到实际成圣与完全。你必须更多的认识基督。思想耶稣！祂是神！祂是人！祂的谦卑！祂的顺服！祂的受苦！祂的流血！祂在宝座上的荣耀！祂开了天门；带领你到神面前！祂将神的律法写在你心上，又将圣灵赐给你作你的生命！正如你的手，不能摸到天；照样，你也不能活出这属天的生命。但是神能以使你达到这地步，因为祂已将儿子的救恩赐给你，又赐你圣灵为印记，且住在你心里。当这位君王大祭司升天坐在宝座上时，祂就赐下圣灵住在信徒心里，藉着这圣灵，祂自己与信徒同住，使信徒与祂同活出属天上的生命。思想耶稣！你就能以活出属天的生命，因祂活在你里面。

因信

这"信"字是一切的钥匙。因信！有充足的信心！我们就可以承受神的每一个应许。信心会激动了敬畏的心，也会叫人谨慎！信心会使人顺服，也会撇下一切，并竭力进入安息，信心是仰望耶稣，且坚持坦然的心而进到神面前，并出到营外，信心看见神如何在基督里成全祂的旨意，又看见神必要成就同样的工作

在信徒心里，使我们行祂所喜悦的事，胜过过一切困

难和仇敌。因信，我们承受神所有的应许，并得以高

唱："愿荣耀归给祂，直到永永远远。"