---
title: 代下18-20章
weight: 2
---

# 代下18-20章

{{< audio src="2Ch18-20.mp3" >}}

亲爱的长辈弟兄姊妹，主内平安。今天我们一起读了历代志下十八到二十章。这三章都是讲到有关犹大国王约沙法的事。我们知道犹大国王约沙法，他是行他祖大卫初行的道，不寻求巴力，只寻求他父亲的神，遵行他的诫命，不效法以色列人的行为。他是高兴遵行耶和华的道，并且从犹大除掉一切邱坛和木偶的，并且，差遣臣子、祭司去走遍犹大各城教训百姓，神也大大地祝福他。

## 第十八章：

十八章里面是写到约沙法的失败，失败在他与亚哈结亲，他的儿子约兰娶了亚哈的女儿亚他利雅为妻。然后以色列王亚哈想去攻取基列的拉末的时候，邀请犹大王约沙法，让他同去攻取基列的拉末。然后，约沙法他回答说：「你我不分彼此，我的民与你的民一样，必与你同去争战。」这一次的记载其实是记载了约沙法的失败。若不是神出手帮助，当时他们上阵的时候，约沙法王仍穿王服，而以色列王呢，因着先知米该雅说真实的话，真实的预言，说他这一次争战当中要阵亡，所以他改装上阵。那么与他们争战的亚兰军，以为穿着王服的犹大国王约沙法是以色列王，所以他们就单单去追击约沙法王。约沙法王他一呼喊，耶和华就帮助他，神又感动他们离开他，因为他们见不是以色列王，就转去不追他了。

所以我们看见约沙法，他跟亚哈结亲，他在以色列王亚哈提议让他同去攻取基列的拉末的时候，他觉得你我不分彼此，他没有边界，以至于在这场争战当中，他差一点赔上了性命。若不是神的帮助眷顾，他就要在这场战争当中死亡了。后来我们看见，神藉着祂忠心的先知米该雅的话应验：有一个人随便开弓，恰巧射入以色列王的甲缝里，以色列王亚哈后来就死了。所以这里的「恰巧」其实我们也看见先知米该雅预言的应验。

箴言十八章24节是这样说的，「滥交朋友的，自取败坏，但有一朋友，比弟兄更亲密。」其实我们活在这个世界上，我们真的常常是缺乏智慧的，我们不会善用神所赐给我们的一切。当时神赐给约沙法大有尊荣资财，他就与亚哈结亲。神也赐给我们许多的东西，包括金钱、才能等等，但是我们是否善用了神所赐给我们的呢？我们知道，约沙法当时答应以色列王亚哈，与他同去攻取基列的拉末，他不单自己差点赔上性命，并且也连累了米该雅。他提议让亚哈去求问耶和华的先知，结果米该雅他没有照其他的众先知一样向王说吉言，他就是照着神所赐给他的，神让他说什么他就说什么，他就预言，在这场战争当中，以色列王将会阵亡。所以呢，就有假的先知西底家打米该雅的脸，并且以色列王让先知米该雅下在监里，使他受苦，吃不饱，喝不足。

所以我们看见，这么有智慧的，这么本来敬畏神的约沙法王，圣经真实的记载了他的失败。他与亚哈结亲，他自己差点赔上性命，若不是神的干预、神的保守，另外呢，也连累了忠心的神的仆人米该雅，所以约沙法与亚哈结亲是一个极大的错误。在我们的人生当中，也有多少的错误，也有多少惨痛的教训，若不是神出手干预、保护，我们也会像约沙法一样付上很大的代价。所以圣经也说到，我们若有缺少智慧的，我们应当向我们的神祈求，应当求那厚赐与众人、也不斥责人的神，主就必赐给他。惟有一朋友比众人更亲密，那就是我们的恩主耶稣基督。惟有我们常常来到祂的面前，向祂倾心吐意，寻求祂的帮助，我们才不至于在我们人生当中留下太多的亏欠，造成许多不必要的损失，自己受亏损，别人受连累。求神真的怜悯我们，我们真的时时刻刻都需要恩主。若不是祂与我们同在，我们若是离了主，我们就不能作什么。好多的时候，我们虽然作了，可能反而使自己受亏损，也连累别人。所以求神真的帮助我们，也给我们一颗悔改的心。

我们看见这个米该雅，他真的是神忠心的仆人。历来忠言逆耳，他为了忠于神所托付他的话语，他是肯付代价的，他不讨人的喜欢，不讨王的喜欢，只愿意忠于神。所以一个真正神所使用的仆人，并不是要得人的心，乃是要讨神的喜悦。

尽管当时米该雅对王说实话――明明知道、警告王这次争战当中（有危险），拦阻他、让他不去争战，如果争战的话，有生命危险，而王执意要去。所以呢，在不肯听劝的王面前说实话，实在是要有胆量，实在是愿意忠于主才能够说实话。但如果当时犹大国王约沙法和以色列国王亚哈，听了米该雅的预言，他们不去攻取基列的拉末，可能就可以免去这一次的亚哈的死亡。但其实神早就知道，亚哈是不听劝的，仍然是一意孤行，去到战场上去攻取基列的拉末。

所以这位先知，他从神领受信息，然后忠心的传讲、大胆的传讲，这是先知当今的职任。现在神也兴起许多忠心的仆人，斥责罪恶，让我们能够在神话语的光照当中能够悔改，但愿神给我们可听的耳朵、悔改的心。

## 第十九章：

历代志下十九章是讲到犹大王约沙法平平安安地回耶路撒冷，到宫里去了以后，先见耶户责备他，他说：「你岂当帮助恶人，爱那恨恶耶和华的人呢？因此，耶和华的忿怒临到你。然而，你还有善行，因你从国中除掉木偶，立定心意寻求神。」我们看见，耶户责备平安回耶路撒冷的犹大王约沙法，责备他帮助了恶人，爱那恨恶耶和华的人，就是亚哈（亚哈是恶人，是恨恶耶和华的人）。因此耶和华的忿怒临到了他（约沙法），但是他还有善行，因为他从国中除掉木偶，立定心意寻求神。所以当约沙法接受了耶户的责备以后，我们看见4节以后，他灵里的苏醒。「约沙法住在耶路撒冷，以后又出巡民间，从别是巴直到以法莲山地，引导民归向耶和华他们列祖的神。」

十八章记载了约沙法的失败；十九章我们看见，约沙法在先知责备他以后，心灵苏醒过来，他开始改革。他引导民归向我们的神，在坚固城里设立审判官，让他们敬畏耶和华，谨慎办事。然后，后面知道，凡属耶和华的事，有大祭司管理；属王的事由谁谁谁管理。他是敬畏神的，使这样的事情（属神的事）有专人管理办理；而国内的这样的事情，也有人有条不紊的管理。

所以当他接受先知的责备以后，他重新恢复，灵里得到苏醒。所以好多的时候，当神不断地使我们在经历当中藉着神的话语提醒我们，或者藉着神的仆人、或者藉着身边的人来提醒我们的时候，我们真实的悔改在神面前，我们也应该像犹大国王约沙法一样，我们的生命有真实的突破与更新，使我们带给我们的家，带给我们的教会是真正的祝福。当时约沙法他苏醒以后，他就劝导百姓归向神，在国政上，他设立审判官，在属神的事和属王的事上都分工明确，有神所赐给的智慧使不同的人来发挥他们的功用，来恢复他的国家，恢复神家。

但愿神也恢复我们每一个人，好使我们每一个人活着的恩典的余日当中，能够被神所得着，以至于我们活在神的旨意当中。不再像上一次一样，就是他与亚哈结亲，不但差点自己赔上性命，并且也连累别人。

## 第二十章：

第二十章是讲到约沙法王所遇的一次特殊的经历，就是他灵性跟国政上恢复以后，摩押人和亚扪人，又有米乌尼人，一同来攻击约沙法王。这些大军兵临城下，非常的危险。然后，约沙法知道大军压境，他非常的惧怕，就宣告全国禁食，求告神。所以在难处面前，真的，神实在是让我们更多的屈膝在祂面前，真正的诚心的来寻求祂的面，也真正的能够在内里省察自己，在神面前有一颗悔改的心，寻求祂的怜悯，寻求祂的恩典，寻求祂的帮助。约沙法真知道惟有神有大能大力，他们在急难当中，只有投靠我们的神，他们靠着自己是无力来抵挡攻击他们的大军的，他们也不知道怎样行，知道惟有眼目单单仰望我们的神。

所以在难处面前，我们看见约沙法以及「犹大众人和他们的婴孩、妻子、儿女，都站在耶和华面前。」所以真的是患难是恩典，一点都不错。真的，有时候患难临到我们，使我们的家人们都同心仰望我们的神的怜悯。

因着他们迫切的寻求，后来我们看见神的灵临到了雅哈悉（撒迦利雅的儿子雅哈悉），就对他说：「不要因这大军恐惧惊惶，因为胜败不在乎你们，乃在乎神。」然后，这次争战当中，让他们不要争战，「要摆阵站着，看耶和华为你们施行拯救；不要恐惧，也不要惊惶，明日当出去迎敌，因为耶和华与你们同在。」何等及时的安慰！其实当我们来到神面前，真实的寻求祂的时候，寻找的就寻见，叩门的就给我们开门。我们的神就是这样满有怜悯，满有恩典，也是有大能大力的神。在这样大军压境的时候，人无力抵挡，也不知道怎么行的时候，当人的眼目单单地仰望神的时候，我们的神就与他们同在，要向他们施行拯救。其实在我们的难处当中，神也是一次一次地来施行祂的拯救给我们。但愿神使我们能够常常数算神的恩典，使我们常常欢呼、赞美我们的神。

我们看见约沙法和犹大众人，他们俯伏叩拜。那些「哥辖族和可拉族的利未人都起来，用极大的声音赞美耶和华以色列的神。」喜乐充满他们的心，赞美从他们心底发出。我们知道，真的，奇妙的平安从天而来，虽然难处还在，但是他们在难处当中已经用赞美代替了忧愁、悲伤。

20节里面我们看见约沙法对众人的勉励，他说：「信耶和华你们的神，就必立稳；信他的先知，就必亨通。」我们看见约沙法真的是大有信心，「设立歌唱的人颂赞耶和华，使他们穿上圣洁的礼服，走在军前赞美耶和华说：『当称谢耶和华，因他的慈爱永远长存！』众人方唱歌赞美的时候，耶和华就派伏兵击杀那来攻击犹大人的亚扪人、摩押人和西珥山人，他们就被打败了。」我们看见，真的，约沙法他信心，他对我们的神满有信心。他知道：信耶和华我们的神，就必立稳；信祂的先知，就必亨通。其实我们也是这样，活在这个世界上，我们是有苦难，但是在主里面有平安。神已赐下我们的恩主耶稣基督，我们藏身在祂里面，我们就必亨通。但愿我们也信我们的恩主耶稣基督。我们看见，众人在难处面前，他们赞美，而当他们赞美的时候，我们的神就派伏兵击杀那前来攻击犹大人的亚扪人、摩押人和西珥山人，他们就被打败了。

「犹大人来到旷野的望楼，向那大军观看，见尸横遍地，没有一个逃脱的。」我们看见，他们在尸首中收取许多的财物、珍宝，直收取了三日。他们就大大地欢喜，欢欢喜喜地回到耶路撒冷，然后「他们弹琴、鼓瑟、吹号，来到耶路撒冷，进了耶和华的殿。」所以，越大的难处，越经历到神的荣耀、神的大能、神的眷顾，也经历到从天上来的平安与喜乐是那样的真实，所以患难真的是神奇妙的恩典。所有在难处当中的肢体，但愿我们的心也能够像约沙法一样，信我们的神就必立稳，信祂的先知就必亨通。这是我们的主耶稣基督――真正的那一位先知指向的是我们的恩主耶稣基督，我们信祂就必亨通。祂是负我们罪孽，担我们忧，祂是保抱我们、怀揣我们的神，走不过的路，祂抱我们走过，祂永久的膀臂在我们以下，让我们真实的来投靠祂，让我们全心的来赞美祂。知道：若是祂不许可，一根头发也不会落地。祂藉着各种的难处，其实要使我们真的看见神的荣耀、看见神的作为、看见神的大能，使我们与神之间有更亲密的、真实的关系。

后面「列邦诸国听见耶和华战败以色列的仇敌，就甚惧怕。这样，约沙法的国得享太平，因为神赐他四境平安。」其实四境平安是神所赐的，我们心中的平安、喜乐，也是神所赐的――因祂受的刑罚，我们得平安；因祂受的鞭伤，我们得医治。我们能得平安、我们得医治，是因着我们的恩主耶稣基督付出了极重、极大的代价。所以当我们享受从天上来的平安、喜乐的时候，我们应该将荣耀颂赞归与为我们舍命流血的恩主耶稣基督。

后面约沙法去世，也记载到约沙法神对他的评论是：「约沙法效法他父亚撒所行的，不偏左右，行耶和华眼中看为正的事。只是邱坛还没有废去，百姓也没有立定心意归向他们列祖的神。」就是约沙法的改革，其实百姓还是没有立定心意归向他们列祖的神。所以要让人（我或者是我们的家人们）真正的立定心意归向我们的神，是何等的难。求神真的也帮助我们，使我们更多的祷告，仰望我们的神，好使神在我们的家人们心中作工，使我们都能够立定心意来寻求我们的神。

然后后面又记载了约沙法的一件不好的事情，就是他与以色列王亚哈谢交好，然后他们合伙造船，要往他施去，但是我们的神破坏了他的工程――那船破坏。他与行恶的亚哈谢合伙造船，因此神破坏了他的工程。其实好多的时候，我们人意的工程神剥夺，其实也有祂的美意。但愿神真的也怜悯我们，当我们在环境当中，神剥夺我们的时候，但愿我们不是落在愁苦当中，而是在神面前省察、悔改，接受从神来的造就，使我们真实的来寻求神：何为神的善良、纯全、可喜悦的旨意。当我们行在神旨意当中的时候，那么就有永恒的价值，否则是没有一点价值的。

但愿神祝福祂自己的话语，今天的信息就分享到这里，感谢主。
