---
title: 代下15-17章
weight: 1
---

# 代下15-17章

{{< audio src="2Ch15-17.mp3" >}}

亲爱的长辈弟兄姊妹，主内平安。今天我们一起读了历代志下十五到十七章。

在历代志下第十四章里讲到亚撒，十五章、十六章也是。我们知道亚撒他行耶和华他神眼中看为善、看为正的事，他寻求耶和华神，神就赐他四境平安，诸事亨通。我们活在这个世界上，我们也当行耶和华眼中看为善、看为正的事。如果神看为善、看为正的事，我们当行的，我们行了，我们的神就喜悦；而当行的，我们不行，或者不当行的，我们却行了，神的眼目就甚不喜悦。所以求神也赐给我们属天的聪明智慧，使我们真的来学习寻求神，使我们愿意明白何为神看为善、看为正的事，好使我们真的行神眼中看为善、看为正的事，以至于我们所作的乃是金银宝石的工作，而不是到了鉴察人心肠肺腑的神到那一日来鉴察我们的工程的时候，所作的却是草木禾秸的工程，那是经不起火的试验。

## 第十五章：

在历代志下第十五章是亚撒的改革，也就是亚撒所带来的复兴。首先是「神的灵感动俄德的儿子亚撒利雅」，我们知道，其实人所作的都是极为有限的，惟有神自己工作，神藉着祂的灵显出大能大力。这里，在历代志下十五章里面写到「神的灵感动俄德的儿子亚撒利雅，他出来迎接亚撒，对他说：『亚撒和犹大便雅悯众人哪，要听我说：你们若顺从耶和华，耶和华必与你们同在；你们若寻求他，就必寻见；你们若离弃他，他必离弃你们。』」我们看见。亚撒利雅被神的灵感动，他劝勉亚撒一定要顺从耶和华，当他愿意顺从耶和华，神就必与他们同在。他们若寻求神的话，神就必被寻见；离气神的话，神就离弃他们。其实这些话对我们现在也是这样，我们若顺从神，神就与我们同在。

在约翰福音十四章说，「有了我的命令又遵守的，这人就是爱我的；爱我的必蒙我父爱他，我也要爱他，并且要向他显现。」这是我们的恩主耶稣基督说的。我们有了主的命令又遵守，那才是真正的爱主的人。愿意听主的话，并且愿意因着遵行神的话而愿意讨神喜悦，这才是真正的爱祂。那么我们的天父和我们的恩主耶稣基督要向他显现，也就是享受神的同在。「人若爱我，就必遵守我的道，我父也必爱他，并且我们要到他那里去与他同住。」所以一个真正遵守神话语，愿意听命与顺从于神话语的人，才能享受主的同在，才能享受从天上来的平安与喜乐。

亚撒利雅再次劝勉亚撒，他说：「以色列人不信真神，没有训诲的祭司，也没有律法，已经好久了。但他们在急难的时候，归向耶和华以色列的神，寻求他，他就被他们寻见。」我们的神，真的是满有怜悯、恩典的神。虽然当时的以色列人，他们远离神，他们悖逆神，但是当他们在极难的时候，归向我们的神的时候，寻求祂，祂就被他们寻见。

其实我们的神，祂是永不改变的，祂就是满有怜悯、恩典的神。虽然我们的本相真的是何等地可怜――古实人岂能改变他的皮肤，豹岂能改变它的斑点，若能，我们这些习惯行恶的，便能行善了。我们就像古实人一样，无法改变自己的皮肤；像豹一样，无法改变自己的斑点。我们的本相，我们的亚当里面的天性就是全然败坏，没有一点良善。但是我们得罪我们的神，伤痛我们神的心，但在我们落在急难的时候，我们愿意归向我们的神寻求祂，祂就被我们寻见。所以神要的是我们的心的归向，要的是我们真实的去寻求祂，祂就被我们寻见。

后面亚撒利雅继续对亚撒说：「那时出入的人，不得平安；列国的居民，都遭大乱。这国攻击那国，这城攻击那城，互相破坏，因为神用各样灾难扰乱他们。」我们看见，其实环境的兴起，我们要看见背后有神的手。其实当时神用各样灾难扰乱他们，是让他们知道：离弃神的、不听神、不顺从神所带来的后果。其实好多的时候，神实在为了叫我们末后有指望，为了使我们的心真实的转向我们的神，祂就要兴起各种环境，目的是要炼净我们的渣滓，目的就是要叫我们在将来审判活人死人的主面前能够站立得住，最终蒙福。所以，在我们远离神、在我们犯罪得罪神的时候，我们的神就要伸出祂管教的手。当时以色列人，神用各样灾难扰乱他们，让他们不得平安，遭大乱，以至于他们可以在环境当中学习深深的痛悔，而回转归向我们的神。其实在我们的生活当中，神也是因着祂测不透的爱，祂也兴起各种环境，使我们在环境当中，使我们能够转向我们的神，来悔改我们自己的所言所行。

第7节，「现在你们要刚强，不要手软，因你们所行的，必得赏赐。」亚撒利雅坚固亚撒的心，让他刚强，不要手软，因为你们所行的必得赏赐。是的，神所赐的是刚强、仁爱、谨守的心，不是胆怯的心。祂让我们在恶事上作婴孩，在善事上作大丈夫。但愿神怜悯我们。

因着神的灵感动亚撒利雅，他对亚撒的劝勉，我们看见，亚撒的反应，在第8节「亚撒听见这话，和俄德儿子先知亚撒利雅的预言，就壮起胆来，在犹大便雅悯全地，并以法莲山地所夺的各城，将可憎之物尽都除掉；又在耶和华殿的廊前，重新修筑耶和华的坛。」又招聚那些人，然后呢，「有许多以色列人归降亚撒，因见耶和华他的神与他同在。」我们看见，亚撒对神的话有正确的反应，他听见先知亚撒利雅的话以后，就壮起胆来，他就对神有信心，然后他就除掉那些可憎之物，重新修筑耶和华的坛。其实我们的神也要让我们除去一切我们生命当中可憎的物，要使我们的心单单地来侍奉我们的主，无论是肉体的不正常的欲望，无论是骄傲之心，无论是对世界的贪婪之心，神要让我们除掉，使我们：人活着不是单靠食物，乃是靠神口里所出的一切话；使我们：不试探我们的神；使我们：单单地拜我们主、我们的神，单单地侍奉祂。当时亚撒重新修筑耶和华的坛，他在神面前愿意尊神为大，愿意来在神的面前来寻求祂的面。其实我们也应该重修毁坏的祭坛，使我们真的重视在神面前祷告，寻求神。其实真的，活在这个世界上，没有与神连结，我们所作的一切都会迷失方向，都有限，并且常常会有许多的错误，但是当我们多多地来寻求神的面――就像当时的亚撒，重新修筑耶和华的坛，愿意在神面前来作一个清心寻求神的人――这样才能够明白自己当行的路。所以祈求神真的也怜悯我们，我们常常思虑很多，但是其实人的思虑不能加增人的寿数一刻，人的思虑常常也是显出人没有活在神的同在与神所赐的平安当中。我们需要来到神的面前，我们需要重新修筑耶和华的坛，我们需要重新恢复我们与神之间更亲密的关系，我们来寻求神的容面，来明白神的心意，好使我们活着的每一天，使我们重新得力。

许多人归降亚撒，「因见耶和华他的神与他同在。」人也看出神与他同在。亚撒献祭与神，他们聚集在耶路撒冷，「立约，要尽心尽性地寻求耶和华他们列祖的神；凡不寻求耶和华以色列神的，无论大小、男女，必被治死。」我们看见，亚撒因着重新修筑耶和华的坛，他带领那些以色列人在耶路撒冷，要尽心尽性寻求耶和华他们列祖的神，并且凡不寻求耶和华以色列神的，无论大小、男女，必被治死。他在神面前有属灵的看见，成为一个有胆识的人，知道寻求神所带来的好处，让他们尽心尽性地去寻求我们的神，而不寻求神的，其实本身就落在一种神所不喜悦的光景当中。那么他就说：不寻求神的，就无论大小、男女，必被治死。所以，他这个规定，对那些不愿意寻求神的似乎是一种捆绑，但是其实却是一种祝福。

当亚撒被神兴起，他的心灵先得复兴的时候，他聚集那些以色列人在耶路撒冷，让他们立约，尽心尽性寻求耶和华他们列祖的神，以至于我们看见，「他们就大声欢呼、吹号、吹角，向耶和华起誓。犹大众人为所起的誓欢喜，因他们是尽心起誓，尽意寻求耶和华，耶和华就被他们寻见，且赐他们四境平安。」我们看见，当一个人尽意地来寻求神的时候，当我们的神被寻见的时候，属天的平安重新被他们所享受。所以长辈弟兄姊妹，但愿我们也像当时的犹大众人一样，使我们真的也尽心尽力地来寻求我们的神，使我们真的每一个人都能够重新寻见，享受神的同在，也享受神所赐的平安。

16节，我们看见，亚撒他不单有见识带领众以色列人来尽心尽意地寻求神，并且他「贬了他祖母玛迦太后的位，因她造了可憎的偶像亚舍拉。亚撒砍下她的偶像，捣得粉碎，烧在汲沦溪边。」我们看见，他贬了他祖母玛迦太后的位，是因为他祖母所带来的坏的影响力――那些偶像，他就把它们都捣碎、烧掉。但愿神也使我们去除心中一切的偶像，也像亚撒一样有胆量，贬除一切的偶像，惟有单单地寻求我们的神。

然后「只是邱坛还没有从以色列中废去，然而亚撒的心一生诚实。」虽然亚撒还没有作的完全，但是他的心，向着神一生诚实的心，蒙神悦纳。

## 第十六章：

后面十六章是写到亚撒的不完全。其实人真的是何等地有限，离了神，我们所行的、所言的、所想的，都是神所不喜悦的。圣经真实的记载了亚撒的功过，「亚撒的心一生诚实」，也被神所肯定。但是十六章里面，当亚撒三十六年的时候，以色列王巴沙上来攻击犹大，然后呢，亚撒去求助于亚兰王便哈达。当时便哈达听从了亚撒王的话，派军长去攻击以色列的城邑，他们攻破了一切的积货城。然后，亚撒王率领犹大众人，将巴沙（以色列上来攻击犹大，修筑拉玛）所留下的石头、木头运去，修筑迦巴和米斯巴。似乎他去寻求人的帮助――亚兰王的帮助，得了当时的好处，没有使以色列人巴沙攻打成功犹大。但是我们看见，这件事神藉着先见哈拿尼来责备他。对他说：「因你仰赖亚兰王，没有仰赖耶和华你的神，所以亚兰王的军兵脱离了你的手。古实人、路比人的军队不是甚大吗？战车马兵不是极多吗？只因你仰赖耶和华，他便将他们交在你手里。」我们的神让亚撒回顾，曾经我们的神因着他仰赖祂，而将比巴沙军队更多的军队战败，把他们交在亚撒的手里。为什么忘却了神曾经的祝福与带领，却去仰赖亚兰王呢？以至于我们的神就责备他：行这事愚昧，此后，你必有争战之事。

这里有一句经文，「耶和华的眼目遍察全地，要显大能帮助向他心存诚实的人。」但愿这节圣经存在我们的心里。是的，我们的神，祂的眼目遍察全地，要显大能帮助向祂心存诚实的人。而我们的神是全能的神，在他岂有难成的事？所以我们要的就是向祂心存诚实。当我们向祂心存诚实，诚心寻求祂的时候，祂必被我们寻见，因为祂的眼目遍察全地。而当亚撒，他的眼目从神的面前转向人的时候，他其实是失去平安，在他以后的人生当中，不断地有争战的事。争战是带来扰乱，带来不平安的。所以但愿神真的也怜悯我们，使我们真的眼目也定睛在神的身上。

这句圣经前半节（9节上）是可以唱的：

耶和花的眼目，眼目遍察全地，要显大能帮助向祂心存诚实的人。
耶和华的眼目，眼目遍察全地，要显大能帮助向祂心存诚实的人。

但愿亚撒的失败也成为我们的鉴戒。我们也常常如亚撒一样，眼睛不定睛在神的身上，神何等多次帮助我们，逾越我们的难处，祂负我们的罪孽，担我们的忧，一次一次带领我们经过死荫的幽谷。在我们人生的道路上，祂曾经如此的祝福、带领，以后的人生也必带领。但是我们的眼睛常常会从全能的神身上转向别处，所以求神真的饶恕我们，求神也恢复我们，使我们知道祂的眼目遍察全地，要显大能帮助向祂心存诚实的人，好使我们的心也重新归回，向祂心存诚实。

后来我们看见亚撒的失败，当时神藉着先见哈拿尼来警告他，他不但没听这样的警告，反恼恨先见，把他囚在监里。那时，亚撒也虐待一些人民。所以我们的天性常常就是这样的。当人指出我们的错的时候，其实是神给我们机会来认识我们自己的天性的可怜、败坏，但是我们常常会恼怒那些显出我们软弱本相这样的失败的这样的一个环境，以至于我们不但不虚心谦卑的接受，反而恼恨指出显明我们错误的人。我们看见亚撒他恼恨先见，将他囚在监里。

长辈弟兄姊妹，在你我的生命当中，我们需要对付的是我们败坏的天性，我们向神祈求神给我们一颗谦卑的心，一颗乐意接纳别人对我们的意见（正确的意见）。但是我们常常没有真实的学会谦卑的接纳。当别人在我们的生命当中来提出我们的弱点的时候，我们还以为他们为什么这样说来激怒了你，以至于你心中对他也像亚撒一样产生恼恨之心，并且将他囚在监里，你的心里就得不着释放。并且在行这事的时候，亚撒自己恼恨先见，自己作错了，把人囚在监里，也虐待一些人民，但是他却不自知。所以人常常是自欺和不自知的，求神不断地光照我们。其实在神量给我们的环境当中，当神真实的光照我们的时候，我们才知道我们需要饶恕人的过犯，我们需要学习不计算人的恶。圣经明明说：你们饶恕人的过犯，你们的天父也必饶恕你们的过犯；你们不饶恕人的过犯，你们的天父也必不饶恕你们的过犯。所以求神真的加我们力量，我们需要真实的饶恕别人的过犯，况且在与人相处当中，我们自己常常会留下许多的亏欠，在神面前站立不住，在人面前得罪人，所以求神真的饶恕我们，也使我们乐意饶恕人的过犯，不计算人的恶。宽恕人的过失，便是自己的荣耀。当你真实的宽恕人的过失，不把人囚在监里的时候，便是你自己的荣耀，更是荣耀神，神也将属天的平安、喜乐重新放在你的心灵当中。

后面又记到了亚撒的一个失败，就是在他作王三十九年的时候，他脚上有病，而且甚重，病的时候没有求耶和华，只求医生。我们看见，当他生病的时候，神仍然喜悦他来寻求神、寻求神的帮助，不是单求人的帮助。所以这也给我们学习一个功课，我们遇到环境，无论是被罪恶辖制，无论是身上有疾病，神都愿意我们真实的转向祂，来寻求祂，而不是单单寻求从人来的帮助。如果单单寻求医生，我们看见亚撒的失败被清楚的记载。神愿意我们回到祂的面前。其实，人活在这个世界上，我们真的知道，我们如一片云雾，出现少时就不见了；主若愿意，我们就可以活着，可以作这事或作那事。主要收取我们气息，也是易如反掌。人活在这个世界上，真的不知道何时结束我们的生命，所以我们能够活着的每一天，都是神给我们极大的恩典，让我们真的来学会省察我们自己，也学会来寻求我们的神的帮助。

当时亚撒他脚上有病，而且甚重，如果他寻求神，神医治他也是易如反掌；如果神不医治他，也有神的美意。因为人活在这个世界上，终有一天要脱去我们这个帐棚，总有一天我们要回天家。有的人是回天家享受永远的安息，有的人是因着没有真实的悔改归向神，而在地狱永火当中。所以，或医治，或不医治，都有神的美意。但是如果当时这里记载的病重的时候，他也寻求神，他虽然也离世了，不一样的。所以但愿神也怜悯我们，使我们凡事来交托寻求神。

## 第十七章：

十七章，我们看见犹大王约沙法，他是行「大卫初行的道，不寻求巴力，只寻求他父亲的神，遵行他的诫命，不效法以色列人的行为。所以耶和华坚定他的国，犹大众人给他进贡；约沙法大有尊荣资财。他高兴遵行耶和华的道，并且从犹大除掉一切邱坛和木偶。」求神也给我们真的像约沙法这样「高兴遵行神的道」，是的，神是要教导我们行善道、走正路、走蒙福的道，所以求神使我们也像一个听话的孩子一样，高兴遵行神的道。

他不但自己高兴遵行，他也差遣臣子到各城去教训百姓；还有呢，祭司同着他们，「他们带着耶和华的律法书，走遍犹大各城教训百姓。」所以我们看见约沙法的宝贵，不但他自己如此的高兴遵行神的道，知道遵行神道的蒙福，他也差遣那些臣子去教训百姓明白神的话语。但愿神也祝福我们查经组，使我们互相劝勉，互相代祷，一同携手奔走天路。

后面是约沙法的功绩。因着「耶和华使犹大四围的列国都甚恐惧，不敢与约沙法争战。」我们看见神使约沙法四境平安，赐给他许多大能的勇士，也作了许多的工程。所以一个人要真正有用，在神面前行神所喜悦的，也必须像犹大国王约沙法一样，真的是寻求我们的神，愿意遵行祂的诫命，愿意高兴遵行神的道，除掉一切的邱坛、木偶。神真的也怜悯我们每一个人，人的劝勉是有限的，惟有使我们每个人真实地来到神的面前，常常在祂面前倾心吐意，常常寻求祂的荣面、祂的帮助，使我们真的经历到我们的神是何等又真又活的神。

今天的信息就分享到这里，感谢主。
