---
title: 七月--卸给
weight: 7
---

# 卸给

## 七月一日{{< audio src="0701.mp3" >}}

> …等你们暂受苦难之后，必要亲自成全你们…------彼前 5:10

我们是否正在苦难的学校中学习爱的功课? 我们的心是否被火般的试炼获得更为成熟、有深度，并且为主再来，收成之时结出属灵的果子------仁爱、喜乐、和平、忍耐、恩慈、良善、信实、温柔、节制。我们是否愿意为他的缘故受苦? 这就是爱的学校，而其间的功课则使他的心和我们的心，更彻底地连合在一起。也惟有藉着这样的学习，我们才能了解属天的爱是恒久忍耐、又有恩慈。

保罗在描述爱的时候，最先提到的是恒久忍耐，最后提到的是永不止息(林前 13 章 ) 。这两项都可说是痛苦及耐心受苦难的记号。所以让我们在爱的学校，一起学习受苦、能够变得仁慈、凡事忍耐。

如果我们有耶稣的心住在我们里面，在任何情况都有爱心并不是难事。因为耶稣不仅能爱，而且能永不止息地爱。

> 我愿有能忍耐、有恩慈的爱，
>
> 有不嫉妒、不自夸的爱，
>
> 有不张狂，不作害羞的事的爱，
>
> 有不求自己益处，不轻易发怒的爱。

## 七月二日{{< audio src="0702.mp3" >}}

> 他又叫我们与基督耶稣一同复活…------弗 2:6

升天要比复活更有意义，新约中在这方面有很多记载。基督是超乎万事的神，当他升天时，世人看到他升天的情况，但是没有人曾看到他从死里复活的情景。当主被接上升时，他嘴里说着祝福的话，安静地离开了门徒。虽然一切既简单又不显著，但是主却是更接近我们的日常生活。

同理，我们必须升天。「 …你们若真与基督一同活，就当求在上面的事…。」(西 3:1)所以我们应该学习过属天的日子，而且用属天的角度来看地上的事。

## 七月三日{{< audio src="0703.mp3" >}}

> …往下观看------歌4:8

如果我们一直处在属灵的高处，那么我们的困惑将变得平常而简单。通常当一个登山者失去他的方向时，他总是能再次从山顶上找寻到当走的路。当他从山上往下看时，他不仅能看到所爬上来的蜿蜒山路，并且连回家的路也清楚地展显在他的眼前。同理，我们也可以在属灵的高处，藉着祷告和信心，看清前面的道路，知道我们能安抵天家。

除了超越世上的事，我们没有特别的方法能胜过世界。如果我们从天上，也就是我们将得大赏赐的地方往下观看，那么所有地上的东西，对我们而言都像粪土。我们甚至会视而不见，就好像一个人看久了太阳，其他东西都看不清楚了一般。

当一个义大利的水果商发现自己是公爵王宫的继承人，你再也不能以他微不足道的收入，或是他公司的老合伙人来引诱他，因他已经得到更大的产业了。而那些知道他们蒙召之盼望的人，也因看重他们丰富荣耀的遗产，会自然地轻看世界。只有那些灵里贫困的人，在地上拣拾着残杂。我们是从天上生的，而且渴望回天家; 所以，让我们今天继续往前，随时从上往下观看。

## 七月四日{{< audio src="0704.mp3" >}}

> 凡住在他里面的，就不犯罪…------约一 3:6

当我们被主洗净之后，我们的老我会变成什么样子呢? 不少人过分担心这个问题，他们甚至想知道是否能立刻治死老我，然后拿出一张老我死亡、埋葬的证书。然而，如果我们能明白在我们里面的乃是基督，老我早已被逐出心门，这就已足够了。也许老我会再出现，甚至敲我们的心门，要求我们让它进来; 但是只要我们住在基督里，老我将永远被摒在心门之外。然而一旦我们离开主、犯了罪，那么我们会在恐怖的坟场中发现已死的老我，并且这老我的己臭味将再一次地包围、淹没我们。所以，让我们住在他里面，永不再犯罪，因为具有他在我们里面，我们才不致犯罪。

总言之，让我们住在神里面，不要急着逃避他永恒的关注，倒要求他不断的住在我们里面。其实我们的道路早已铺好，神也会赐下力量让我们奔跑其中，我们就专心来走这条窄路吧。他不仅为我们预备了全然成圣的机会，而且他就是我们的圣洁，无怪乎他要我们像他一样圣洁。所以让我们穿上洁白美丽的袍子，预备好与他走圣洁的道路。

## 七月五日{{< audio src="0705.mp3" >}}

> …乃是关锁的园…------歌 4:12

这里的比喻是以一个漂亮、果实累累的园子，而不是以一个旷野为例子。因为园中的土壤是经过培养，完全与路边或是旷野的土壤不同。事实上，一提到园子，我们就会想到培育。因为耕地必须经过准备、籍着耕过，才能被掘得肥沃。不仅小石头得从地里挑出来，而且自然生长的植物也得全部挖出来。因为我们所追求的好东西，不仅不是自然生长出来的，也不会在未经准备的土壤里长得茂盛。有时，我们觉得需要试着去改进老我，然而那不是神的方法;他的方法是要我们完全地死去，让他从无变有地重新创造我们，使我们一切都从他而来，并称耶稣为阿拉法和俄梅戛的神。

> 大自然隐藏着无数的秘密，
>
> 夏天过去、又再复返。
>
> 春天从冬的死寂中苏醒过来，
>
> 收成则由埋在土里的麦子开始。

## 七月六日{{< audio src="0706.mp3" >}}

> 若是一家的人太少，吃不了一只羊羔，本人就要和他隔壁的邻舍共取一只…要按着人数…计算。------出 12:4

「若是一家的人太少，吃不了一只羊羔。」 这对我们这些已经得赎的人来说，有什么意义呢? 这表示我们没有权利独占救主的宝血。而如果我们自私、不诚实、不感恩;只满足于已有的救恩，却不为失去永生的灵魂着想，那么我们就有罪了 。我们是否已经了解这个真理，是否能与他人分享主耶稣一一我们的代罪羔羊?

到底哪些人是我们应该分享神羔羊的邻居呢? 经上是说隔壁的邻居，也就是与我们接触最多的人。有时神会让我们遇到某些人，为要使我们成为他恩典的管家。所以我们家中的亲人、旅行的伙伴、社交圈子里的朋友以及同事，都是我们的邻居，我们对他们都有属灵的责任。试问: 我们是否已经尽心竭力了呢?

> 主啊! 祢既然爱我，
>
> 又为我这个罪人钉死，
>
> 我真应该为那些失丧的灵魂多想想。
>
> 只要是为祢的缘故，我愿作福音的使者。

## 七月七日{{< audio src="0707.mp3" >}}

> …耶和华的荣光就充满了帐幕------出 40:35

在出埃及记最后一章，我们看到神命令摩西所做的一切。当摩西做到神所晓瑜的一切事之后，神的荣光就充满了帐幕，甚至使摩西不能进入会幕。而且从那时起，云彩停在会幕上，并作以色列人的向导和保护。

我们也正在按神所命令地建造自己。神要我们把自己交给他，由他占有充满。如果我们愿让他充满我们，他就会充满我们，并且挪去一切不该在我们里面的东西。那时神的荣光会充满我们，包围、提升、引导、看顾我们。并且从今时起，日月光辉都将永远与我们同在。

我们需要能力吗? 神能给我们。我们想成为圣洁吗? 神能使我们成圣。凡我们所需的，神都能预备。他之所以从天上的宝座下到人间，就是要使我们能在他里面提高身份。愿我们从今天起，时时都有他的荣光环绕着我们，大大地充满我们，使我们除他以外什么都看不见。

## 七月八日{{< audio src="0708.mp3" >}}

> 你们既靠圣灵入门，如今还靠肉身成全吗? …------加 3:3

恩典的真义，是人无法赚到的祝福。恩典这个词有两方面的意思: 一是完全免费，另一则是当我们完全无助时，恩典会适时来临。恩典并非神给那些自助者的帮助 ，如果是那样的话，也就不是福音了。神的福音是给那些无法自助的人，然后进一步地神帮助人能自助，毕竟人所有的一切都来自神。神所赐的恩典，是给那些软弱无助、无法踏出第一步的人。这才是恩典的真义，至少是其中部份的意思。这种丰富的恩典，是我们永远无法完全明白的。

这恩典之河不仅是免费的，而且是丰富的。但令人惊讶的是，有些人竟然认为当他们得到更多恩典时，他们得付些费用，或是某种代价，也因此他们面对福音更高的祝福时，总会退避三舍。一般的基督徒很少有人敢说这些祝福是属于他们的。如果我对福音的了解无误的话，我相信和神并没有将更高的祝福，特别赐给那些因某些原因更接近他的人。神是从不偏心的。

## 七月九日{{< audio src="0709.mp3" >}}

> 你要把你的重担卸给耶和华…------诗 55:22

有时当我们把重担带到神面前时，我们的呻吟大到仿佛神也会被这些重担压倒。然而实际上，再重的担子也不会累着神。有些负担对我们而言是重不堪言，但在他却一点都不重。基督耶稣用一个肩头(不是两个) ，就能把整个政权担起来。他既不挣扎、更不会叫苦连天。他全能的膀臂能担起我们所有的重担。

在基督里有能力使我们成为圣洁。主不仅能洗净、医治我们，他甚至凡事都能行，我们必须对神有信心。您想如果今天您到一个河边来，这条河会带你，如同势力庞大的尼加拉瓜大瀑布带着一条小舟急速地跌落到悬崖边吗? 不会，当然不会。要相信神所给我们的是满满的爱，和永恒的祝福。

> 当我的希望逐渐消失时，
>
> 我总是得到一些奇妙的信息。
>
> 即使在黑暗中，我也能听到这信息，
>
> 仿佛是一首来自远方的甜美诗歌:
>
> 没有任何事能难倒耶稣，
>
> 没有任何人能像他那样地工作。

## 七月十日{{< audio src="0710.mp3" >}}

> …叫我们能知道神开恩赐给我们的事------林前 2:12

福音最高的祝福和最低的祝福，都是免费的。所以当你事奉神十年之后，你不能就退修并且说: 「 我已经得到一些经验，我现在可以依靠这些经验了。 」我们经常这么做，或是说: 「 我知道我已得救，我感觉得到。」 如果我们真这么做，就等于在建造另一种根基，一种倚靠自我的基础。

我们应该说是带着不配的态度接纳恩典，虽然恩典是全然免费的。神恩典的河流既长且深，而且没有界限。无论是大或小的恩典，一切都是神给予的。任何人来到这恩典之河，都能喝河里的水，或是在清新的水流中洗净自己。您相信吗?

神使我们领受从他那里来的灵，为了「叫我们能知道神开恩赐给我们的事。」 (林前 2:12 ) 当一个饥肠辘辘的孩子从窗口看到邻家快乐地坐在壁炉旁享用丰富的晚餐，而他却只能眼巴巴地用着却吃不着时，这是多么悲哀的事。同样道理，如果我们知道在主里有温暖、爱和亮光，而以为这些都不是凭空可以得来的，则这一切又有什么益处呢? 所以，让我们为神开恩赐给我们的恩典和爱献上感谢吧!

## 七月十一日{{< audio src="0711.mp3" >}}

> …你们立志行事，都是神在你们心里运行…------腓 2:13

又是与耶稣同行的一天，让我们从他那里追求这一天的计划和方向。让我们在这一天中行他所赐给我们的最高旨意，为我们的愿望、理想和所期待的向他祈求。然后在这一天里，神必会「充充足足的，成就一切超过我们所求所想的。」 (弗 3:20 ) 让神做我们的向导和道路，让我们默想时刻与我们同在的神，超过去默想他的计划和方法。毕竟我们乃是藉着不断地倚靠他，来一步步地寻求带领。

让他成为我们今天的自信和力量。让我们永不忘记: 「 我靠着那加给我力量的，凡事都能做 」 (腓 4:13 ) 这个秘诀。让住在我们里面的耶稣完成一切的工作。让我们时刻靠他，「 立志行事…成就他的美意。」(腓 2:13 ) 让「 赐生命圣灵的律」 (罗 8:2 ) 在基督里使我们成圣。让「 耶稣的生…显明在我们身上。」(林后 4:11) 成为我们的健康、平安和喜乐。让我们因基督所赐的恩典而事奉，不是单有死的行为。

## 七月十二日{{< audio src="0712.mp3" >}}

> …凡你们祷告祈求的，无论是什么，只要信和是得着的，就必得着------可11:24

成圣乃是信心的行为。我们得接受圣洁乃是从神而来的礼物，不仅相信而且承认已经得着。我们得稳稳地踏出信心的步子，并让撒但知道我们已经下定决心。当我们大胆地对主说: 「 我是祢的。」他也会从高天上回答: 「 你是我的。 」 而且在我们一生中，都会听到「…祢的…」 和上「 …我的…」 的回声。

如果我们敢接受基督为我们的救主，并相信他必使我们成圣，他就必亲自使这些真理变为事实。但是我们必须牢牢守住经上的话语，因为圣经是耶稣向我们应许的见证。有荣耀的见证是好的，毕竟神就是要我们抓住这些应许，举起双手接纳它们。

接受神应许之后，我们必须不再注重老我的感受，即使它再来打扰，也必须视它如同死去。若它再出现，我们可以说: 「 你是从阴间来的，如今我已与基督同坐在天上。」

## 七月十三日{{< audio src="0713.mp3" >}}

> 因为基督也不求自己的喜悦…------罗 15:3

愿我们今天能为基督和他人忘却自己。愿我们不要老是要别人事奉我们，相反的，能像主一样说: 「…然而我在你们中间，如同服事人的。」 (路 22:23 ) 愿我们不要整天背着自己的负担，倒要丢下成千的挂虑，自由地背起他的轭和重担。愿我们做个快乐的交换:放下我们的包袱，背起他的来。并且与他立约: 「 …你当多日为我独居…。 」 (何 3:3) .

与神立约之后，我们会脱去自己的重担，并得着最大的喜乐和属神的爱，并且了解「施比受更为有福」 (徒 20:35 ) 的道理。愿我们有机会就向人行善，寻找服事的机会、为神使用巧妙的方法。最重要的是，愿我们领人归主。

> 属天的日子是忙碌的，
>
> 爱神的人不断地事奉，
>
> 为神为人运用光阴，
>
> 就像渡过天上的时光。

## 七月十四日{{< audio src="0714.mp3" >}}

> …要人常常祷告…------路 18:1

愿今天成为一个祷告的日子，愿我们了解最高的事奉和力量，乃是为人在神的面前祈求。愿我们顺服圣灵在我们里面的祷告声音。当挑战压力来临时，愿我们视这些为祷告事项。愿我们培养不住祷告的灵，并且常与基督交通。

愿我们学习祷告事奉的意义，能藉着代求，帮助一些不在我们身边的人。证我们勇敢地地求，大大的张口。如果我们把每一个困难当作另一个祷告事项，神就会以又大又奇妙的事充满我们，甚至超过我们的想像。

愿今天也是喜乐和赞美的日子，愿我们住在神的应许中，期待他的释放和祝福。愿我们不要老想着试炼，而是思想摆在前头的胜利; 愿我们不要再住在黑暗的坟墓中，倒要住在约瑟的花园里，生活在复活的光明中。愿我们保持向面容朝上升的太阳，奋起、为主发光、更加喜乐、凡事感谢、凡事赞美。

啊! 愿祢以喜乐充满我们的心，使我们得到激励，也能鼓舞他人。愿祢以祝福充满我们的生命，使我们的福杯满溢，也成为他人的祝福。

## 七月十五日{{< audio src="0715.mp3" >}}

> 我属我的良人，我的良人也属我…------歌 6:3

如果我们是属神的，那么神就会是属我们的; 如果基督拥有我们,那么我们就拥有他。既然我们得着了他，就应靠信心得着神所有的产物，并且开始运用他的资源。每一时刻，我们应该以他为我们的恩典、 力量、 信心、 慈爱、 胜利、 喜乐， 及一切的一切。 如果我们口里承认他，就会发现他的恩典够我们用; 进一步地，我们还会学到将一切交给神，神就会将一切赐给我们。

成为圣洁，乃是舍弃自我悲哀的生命，彻底地得着耶稣。然而，成圣是神和我们双方面的努力。主曾说: 「 我为他们的缘故，自己分别为圣，叫他们也因真理成圣。」 (约 17:19 ) 所以，当我们为神的缘故分别为圣，他就会使我们成为圣洁。然后神会尽全力用他的爱和力量来保守我们，使我们能完全献上自己 ，使我们成圣的生命能发挥到极限。谁能拒绝接受这样一位救主呢? 愿我们今天先将自己献给耶稣，将每一时刻都交托他，由主来充满、使用。

## 七月十六日{{< audio src="0716.mp3" >}}

> 神啊，我的心切幕你，如鹿切慕溪水------诗 42:1

为了进人圣洁的生活 ，我们得先有渴慕的心，渴慕圣洁、有能力，以及更亲近主。基督徒通常都会有一种内疚，但这不是罪恶感，或是怕神的愤怒临到的感觉，乃是一种为内在邪恶，以及不满足所带来的自责。这种情形往往是因为得到神更深的启示、更丰富的属灵教导，或是受到某些人和见证所引起。然而有时候，则是由于在受大试炼、大冲突和大引诱中，发现自己的能力及奋斗竟不能解决，生活中的难题和需要时，心中所产生的一种怅然。

当我们了解自己的极限，通常会有失望、甚至沮丧的感觉。但是亚割谷乃是希望的门(何 2:15 ) 保罗在绝望中曾说: 「 我真是苦啊…。」(罗 7:24) 也因此，神为他开了二扇得胜的门，使他最后能说: 「 …跑生命圣灵的律，在基督耶稣里释放了我，使我脱离罪和死的律了。」(罗 8:2 )

## 七月十七日{{< audio src="0717.mp3" >}}

> 因为他一次献祭，便叫那得以成圣的人永远完全------伯 10:14

你是否仍欠缺些什么?耶稣已应许要清净你。他亲自来到你的生命中,不仅应许使你成圣，而且自己成为我们的圣洁。有了他，我们就能顺服、有安息、培养出耐性，并得着我们所需的一切。因他是永活的神，时刻与我们同在的主!

如果你有耶稣，就没有任何事能阻挡你。试探胜不过你，坏牌气胜不过你，艰难的生活、险恶的处境，甚至撒但都无法胜过你。当恶者攻击你时，它只能使你更深地进到基督里。从今起，你虽然想到独处时会害怕，但是无论你面临到任何困境，你总有耶稣可投靠。主会使万事互相效力，叫我们的灵命得益处。神既然是帮助我们的，就没有任何事能阻挡我们。

> 我属天的良人有一天寻到了我，
>
> 并且快乐地呼唤:
>
> 「 我的良人、我的最爱，
>
> 起来，与我同去。」
>
> 我接受了他的邀请，将自己的心全然献给了他。
>
> 而今，我们已合而为一，永不分离。

## 七月十八日{{< audio src="0718.mp3" >}}

> 你们在他里面也得了丰盛…------西 2:10

在耶稣里，我们已经是完全的。就像一个建筑工程师的模型，必须经过在他的办公室中不断地计划、准备，才能真正完工。同样道理，我们圣洁完美事奉生命的模型，也得在耶稣的救赎呼召之下，使我们与他坐在高天上之后才能完工。

但是我们必须使这完美的生命能适合属地的生活，这仍然是圣灵的工作。他会每天按着我们的需要，带着基督的恩赐和恩典临到我们生命中，使远近的肢体都能受造就。我们从圣灵得到神丰富的一切: 他的恩典成了我们的恩典，我们的缺乏他补足，我们的软弱有他赏赐的力量，他的肢体和灵也成为我们的肢体和灵。哥林多前书一章三十节说: 「 神使他(基督 ) 成为我们的智慧、公义、圣洁、救赎。」 正是这个意思。

然而神的丰富比抽象的帮助、恩惠还多，更比圣灵带给我们的力量、平安和圣洁还多。神最美好的礼物，是让我们时刻有了耶稣亲自与我们作伴。

主啊，求祢今天帮助我们，从祢那里得到能胜过一切试炼的恩典，好让我们将来得以完全。

## 七月十九日{{< audio src="0719.mp3" >}}

> …然而大卫攻取锡安的保障，就是大卫的城------代上 11:5

如果你仿佛终日都在争战之中，这可能是因为你从来没有打胜一场具有重大决定性的战争。若是我们能克服这场大的战役，那么就比一生中都在小战事里要容易得多。我认识一些终生与他们的罪争战的人，他们浪费在与罪交战所付出的力量，甚至早已足够用来向世界传福音了。

你值得赔上自己的生命吗? 为何不让耶稣与你一起打败那恶者，以得到永恒的胜利，然后赞美神呢? 尽管你得努力进入神的国，尽管路途陡峭，十字架的道路不易行走，但是一接受耶稣之后，你就会有绝对的平安。他能「 使你们太平、不被四围的一切仇敌扰乱…。」 (申 12:10) 愿神帮助我们，赐给我们在他里面的安息。

> 朋友，永远离开你的罪吧
>
> 让救主的宝血赎回你，
>
> 由他来使你成圣。
>
> 来吧! 与我们一起来，我们愿您得大好处。

## 七月二十日{{< audio src="0720.mp3" >}}

> …我们也去和他同死罢------约 11:16

这名话是由低土马心中深处发出，可说是一种鲁莽的爱的举动。当时门徒都劝主不要回到犹太去，因为他们知道那里的人对于耶稣使拉撒路复活这件事十分憎恨，他们相信如果耶稣回去，可能会遇到一些危险。当低土马看到他们无法说服耶稣时，也明白主决心回去面对他的敌人后，出于他的绝望和忠心，他直觉地说: 「 我们也去和他同死罢。」 他的话语像是出自一个患心耿耿、愿意随时跟随领导出生人死的士兵口中。

低土马的话语比他想像的要有智慧得多了。虽然他和其他门徒没有立刻分享主的命运，但是他深知恐怕他们都会与主同死，甚至在他们真正受迫害为主殉难之前就被谋害了。

认真严肃地说，这些话是主真正的门徒所应当说的。因为他的死不仅是救恩的泉源，并且是我们生命的典范。

愿我们带着有智慧的信心，以及再度奉献的心态，与低土马一同说: 「我们也去和他同死罢。」

## 七月二十一日{{< audio src="0721.mp3" >}}

> …你举目向东西南北观看------创 13:14

让我们想想信心所能带来的祝福。然而，由于我们的小信和自贬，却经常成为我们的束缚。我们小看自己到一个地步，甚至于不敢求神赐给我们他的应许。我们只敢说: 「 如果我能确定自己是在神的旨意中，我就能相信。 」

这完全错了，因为过份地敏感是信心最大的障碍。让我们定睛在他身上，而且只仰望他。不要依靠自己的信心。乃是要稳定恒久地仰望他。不仅要全心依靠他，还得有固定的目标。我们的心不能动播、也不能与敌人谈判，更不该有丝毫的晨惧。因为当我们一丧胆就会注定失败。

登过阿尔卑斯山的人都知道那些山路有多危险,立足的地方有多狭窄，异石突起的峡谷有多深; 他们也知道继续往上看可说是安全的秘诀，因为只要他们往下看那令人目眩的深谷一眼，就有可能造成致命的失足行为。同样道理，如果我们在往信心的高处爬，我们也得往上看。把我们的眼睛从自己及周围的环境中转移、不要看地上的财富或是礼物，乃是要单单仰望那赐予一切的神。

## 七月二十二日{{< audio src="0722.mp3" >}}

> 或作执事，就当专一执事…------罗 12:7

亲爱的朋友，你正在事奉基督吗? 你是否以你的双手、以你的身体，和你的恩赐事奉他呢? 你是否在你所摆设的延席中得到最好的? 当他不能出席时，你是否喂养招待那些代表他的穷人和谦卑的人? 如果你不以实际行动表达出你的爱，那么你的话语和诺言都是空头支票。马利亚尚且不敢只拿普通的香料来打发耶稣，她乃是把她最贵重的礼物抹在耶稣脚上。

忙碌的人啊! 你终日为孩子的衣食、为家中的装饰劳力，你的手为主赚了些什么昵? 你为耶稣做了些什么或是牺牲了些什么呢?

某个诚挚的妇人在保证要为主的工作奉献一笔不少的款子时，有人问她: 「你付得起吗? 」 她谦卑的说: 「 付不起，但是我愿为主牺牲。」

今天让我们四处瞧瞧，看看我们在做什么。然后把更多的爱献给慈爱的救主，因为他为我们甚至舍弃了生命。

## 七月二十三日{{< audio src="0723.mp3" >}}

> 耶稣说，拿过来给我------太 14:18

你为什么还没得着圣灵一切的祝福呢? 你难道不想得到那剩下的油吗? (利 14:17~18 ) 看看你的四周，你岂能忽略许多人的需要 ，看着他们被困难、试炼，和急难的事所压倒? 神愿意以圣灵充满这些人。如果你能了解其中的真意，这些人会成为你得到新的祝福和释放的机会，而且你除了藉这些失丧的人得到此祝福之外，别无他法。

带领这些灵魂到神面前吧! 稳稳地用信心和祷告在神的面前托住他们吧! 保持安静，停止自己「 不安的」 努力，让神来动工。只做他所命令的事，不要任意妄为。我们若是给他机会做工，他必然会成就。然后，你会发现那些曾经几乎使你丧志的试炼以及灾难，将会变成神在你生命中，显现他恩典和荣耀的机会，就好像你从来未曾了解他有这样的能力一般。照着耶稣所说: 「 (把你的需要 )都拿过来给我。」

## 七月二十四日

{{< audio src="0724.mp3" >}}

> 使律法的义，成就在我们这…只随从圣灵的人身------罗 8:4

当我们刚信主时，对圣灵的认识很有限，也许我们能从某事中的体验，或是经上对圣灵的描述有个概略的观念。但是在我们以贵宾的身分接受他之后，他会永远地住在我们心中，而且在我们内心深处向我们说话。圣灵永恒的工作不但不会止息，他的能力更会增加，甚至显得更为荣耀。他住在我们里面的力量会向外发展，使我们的祷告有果效，能为病人祈求医治，乐于分享神的祝福，能「 …充充足足的成就一切，超过我们所求所想的。」 (弗 3:20 )

对于圣洁的基督徒来说，主的同在是双份的，他不仅在我们心中，同时也奇妙地运行在我们生命中的每一件事上。他是我们里面的基督，是我们每个日子中，以天上地下权柄祝福我们的神。

圣灵是我们奇妙的工作者，是我们丰富充足的神和保护者。今天他正盼望能藉着我们大大地动工，就像摩西、但以理以及保罗的时代他所做的。

## 七月二十五日{{< audio src="0725.mp3" >}}

> 在这几样上服事基督的，就为神所喜悦，又为人所称许------罗 14:18

惟有我们完全相信神时，他才能用我们。撒但并不怎么在乎彼得否认主的经验，它在意的乃是藉着这一次的行为，使彼得的信心完全瓦解。无怪乎耶稣曾对彼得说: 「 但我已经为你祈求，叫你不至于失了信心…。」 (路 22:32 ) 由此我们可以了解撒但攻击彼得的是他的信心，它向我们挑战的也是我们的信心。彼得前书一章七节说: 「叫你们的信心既被试验，就比那被火试验，仍然能坏的金子更显宝贵。」 愿我们都能经得起试验。

无论我们失去任何东西 ，愿我们稳稳地守住我们的信心。希伯来书的作者说: 「 …你们不可丢弃勇敢的心…。 」 (来 10:35 ) 又勉励我们: 「 …将可夸的盼望和胆量，坚持到底…。」 (来 3:6) 当然在我们守着我们信心的同时，也应该在多方面显出我们的甜美、公义、及对基督的顺服和得胜的信心。

不管任何事临到，愿我们不顾后果，拥有战胜的态度、保持坚守到底的决心。当事情发生时，愿我们视每一种情况为神所允许，并且在敌人面前高举胜利的旗帜前进。证我们奉耶稣的名说: 「 感谢神，常率领我们在基督里压胜…。 」 (林后 2:14 )

## 七月二十六日{{< audio src="0726.mp3" >}}

> 我从前风闻有你，现在亲眼看见你------伯 42:5

我们必须认识我们性格中,，真正的邪恶和败坏，而且愿意将老我交给神摧毁，就如亚伯拉罕愿意将以撒甘心地放在他的脚下。

这对我们的本性来说，几乎是件不可能的事。但是只要我们降服，做了正确的选择之后，我们立刻会发现痛苦已经消失，老我也被治死了。

把老我交托给神是一生中，只发生一次的决定性选择。神不需要我们千百次地重复这个死亡的经验，他只要我们死心塌地地顺服他。对我们来说，这将是我们生命中最宝贵的一件事，因为这能影响我们的计划，帮助我们坚定意志、成为我们思想的中心。只要我们在这一件事上顺服神，那么其他的事也都解决了。反之,我们若是拒绝神，推托、妥协的灵就会影响我们一生中的每一方面。愿我们接受神的帮助，使我们能在生命中的每一件事上按他的旨意而行。

## 七月二十七日{{< audio src="0727.mp3" >}}

> 直等到我们…长大成人，满有基督长成的身量------弗 4:13

神时时都在造就一些英雄，当时候成熟时，他能在瞬间将那些人都派上用场，使世人惊讶这些人是从那里来的。因此我们要让圣灵在多方面准备我们，当最后修饰完工之后，神就能轻松地把我们放在世人眼前，且摆在最适当的位置。

就像士师记中三章俄陀桶被神兴起为拯救者一样(请参阅三章7\~11 ) 。有一天，在千禧年时，我们也会与基督一同审判，并且统治万国万邦。但是在那荣耀的日子来到之前，我们得让神在基列西弗如预备俄陀聂一样地训练我们 (士 1:11~13 ) ，使我们能战胜生活中的试炼，以及许多我们作梦也想不到，但是意义却重大的事情。有一件事我们可以确定，当圣灵预备好俄陀聂时，天地间的主给了他一个王座。愿我们也能得到神的宝座。

> 神要因他的恩典用我吗?
>
> 用我来帮助他的国降临吗?
>
> 神要我继承一个位置吗?
>
> 甚至让我坐在我王的宝座上吗?

## 七月二十八日{{< audio src="0728.mp3" >}}

> …不要成就我的意思，只要成就你的意思------路 22:42

曾经在客西马尼园受苦难的耶稣，已经成为我们的力量和胜利。也许我们会恐惧、会沮丧，但是千万不要丧胆。让我们倚靠、赞美神，并且从约书亚的遗言，「 …耶和华你们神所应许赐给你们的话，没有一名落空，都应验在你们身上了。」(书 23:14) 得到鼓励。

然后在有这样的信心以前，我们必须像耶稣一样，以顺服的灵而不是蔑视的灵来面对每一次的冲突。他得说: 「 不要成就我的意思，只要成就你的意思。 」 然而当他如此顺服时，他得到他所舍弃的生命。客西马尼园的顺服并非是一个盲目，或是完全无望的降服;相反的，这种甘心的顺服不仅使主耶稣低下头来，并且能藉着信心及祷告得到双倍的力量。

我们若是要能更稳地抓住某些东西 ，就得先行放弃。如果我们要接受得更丰富，就得先舍弃一些事情。假使我们能把我们的以撒在摩利亚山上献给神，他一定会把他还给我们。并且因为这个以搬是从死里得生、由神还给我们的，我们必能更稳地拥有他。

## 七月二十九日{{< audio src="0729.mp3" >}}

> …他们在基督耶稣里与我同工------罗 16:3

在基督的教会中有过多为首的，所以教会急需更多的配搭同工。就像大多数的河汇入大河中，只有人少数流入大海里。同样道理,我们不能都作头，有些人得作配搭的同工。再说若不先学会跟随，就很难懂得带领。

认为自己重要的「灵」，可说是作基督事工的致命原因。真正属灵力量最大的敌人，就是在灵里自我意识太强。正如约书亚必须先舍弃人的计划，以及战略，然后神才能按他的方法使耶利哥城倒塌下来。

有时神为了要试试他所拣选的仆人，必须先把他们放在卑微的位置上，才能让他们站在人前。约瑟得先学习在厨房里服侍人、在监狱中受苦难，然后神才兴起他坐在王的宝座上。当他在预备的过程时，这宝座也会一直等着他的。让我们不要怕走入训练的课堂，甚至接纳卑微的职务，因为如果我们配得高升，时候到了，神就会让我们高升。

主啊! 愿藉着使用我们得着荣耀。求祢帮助我们隐藏自我，不再让任何人看到。

## 七月三十日{{< audio src="0730.mp3" >}}

> …你若留意听耶和华你神的话，又行我眼中看为正的事…守我一切的律例…。------出 15:26

有些时候人得不着医治，乃因他们对神的信心不够。事实上得医治的第一个先决条件，就是要相信我们的医生 ，而且是绝无任何保留的相信，甚至在我们接受他的应许之时，就能仅仅靠他的话语行动，好像已经得到他的医治一样。

如果我们盼望神医治我们，就得听这位大医生的话。因为若医生所开给我的药，我不但不吃，并且把它放在冰箱中冷冻，这药就对我们没有任何帮助。

我们若是住在罪里，也别梦想得着医治。这就像你好似住在一个疟疾区里，不断地吸其毒气一般，这时你就不该妄想最好的医师能对你有所帮助。所以我们一定要从怀疑的气氛中，进到绝对信靠和顺服的境界。当我们相信基督、听从他的引导，我们就会发现在基列山上有医治的药膏，并且我们的大医生也在那里。

## 七月三十一日{{< audio src="0731.mp3" >}}

> 我们…周围遭患难…------林后 7:5

为什么神必须带领我们历经苦难，且人允许我们不断地受到重大的压力?

第一，如果我们没有压力和试炼，就看不出他足够的力量和恩典。哥林多后书四章七节说: 「 我们有这宝贝放在瓦器里，要显明这莫大的能力，是出于神，不是出于我们。」

第二，则是在困境中我们更能感受到我们对神的倚靠。神就是要藉此教导我们不断地倚靠他，使我们一直在他爱的呵护和照顾下成长。

耶稣也曾全然倚靠天父，所以他要我们绝不靠自己拥有的力量。他要我们永远倚靠他，而且要有与他同行才敢行动的态度。

困难使我们学习倚靠。因为除非经过考验，我们无法学到信心的功课。这是神信心的学校，与其逃课，我们倒不如做个好学生。

我们一旦学会了信心的功课，就能永远受益，且因此不断得福。反之，我们若是缺乏信心，就算财富上门也会不翼而飞。
