---
title: 八月--传扬
weight: 8
---

# 传扬

## 八月一日{{< audio src="0801.mp3" >}}

> 因为我们众人，必要在基督台前显露出来，叫各人按着本身所行的，或善或恶受报------林后 5:10

我们在世的劳苦和试炼总有一天会结束。当审判的日子来到时 ，我们会听到自己的名字在众人的面前被点到，甚至连我们早就忘了的一些事，也会被宣读出来。当我们听到自己的名字时，会有多兴奋啊! 或许我们会感到安慰地低下头来，然后主会数算我们的胜利，以及我们已经忘了的服事; 很可能他会按着先后，把我们为他赢得的灵魂叫到前面。有些过去我们不认为有多重要的事，当我们站在基督台前时才明白一切的价值，这时我们会自然地跪在主的宝座下说: 「耶和华啊，荣耀不要归与我们，不要归与我们，要因你的慈爱和诚实归在你的名下! 」(诗 115:1 )

亲爱的朋友 ，让我们每天都在生活的记录册上加添更多的页数。记得我们的每一个行动，全决定在我们手中。很快地，这本册子将会在宇宙众人前显露出来，同时在永恒的事中被记念，愿我们更加努力，不要使神失望。

## 八月二日{{< audio src="0802.mp3" >}}

> …你的温和使我为大------诗 18:35

带着无数祝福的保惠师既是温柔、亲切，而且满了耐性和爱心。他与罪人相处时，是何等的温柔; 他的耐性是多人么的恒久; 他管教犯错的子民时，又是多人么的亲切。他信实温和地引领约伯、约瑟、雅各、大卫、以利亚，以及所有古代的仆人，直到他们能从心底说:「 你的温和使我为大。」

一个有圣灵同在的人，总是有温柔、谦虚、安静、驯服、忍耐的特质。相反的，粗鲁讽刺的灵、唐突的行为、尖锐的顶嘴、不仁慈的贬人举动，则都属于肉体，与圣灵保惠师的教导没有任何相同之处。

仿佛鸽子的圣灵过到吵闹、骚乱、激动、好辩的灵会退缩，但却喜欢以安静的灵为家。

主啊! 愿祢使我们变得温和、安静、态度文雅;愿使我们在行为、声调中，和心里都满有基督。

## 八月三日{{< audio src="0803.mp3" >}}

> 所以你们要自卑，服在神大能的手下…------彼前 5:6

生命中一些压力极大的事情常会使生命显得更有价值。每一回我经过一次类似的考验，就仿佛有一个新的开始。我们不仅更认识生命的价值，而且能为神、为人活得更有意义，因为重大的压力不仅帮助我们了解别人的试炼，而且使我们能更得体地帮助、安慰他人。

有一个肤浅、没深度的理论，也就是有些人认为在压力下退缩的人,往往有不信的态度。然而多数经过试炼的人并非如此。因为他们知道苦难的情况，所以他们总是非常亲切、温柔。

保罗曾说: 「 …死是在我们身上发动，生却在你们身上发动。 」(林后 4:12 ) 我们需要试炼和压力来使我们奋勇前进，这情况甚至像燕汽船的火炉，火能产生转动活塞的力量、使引擎发动，并且主让这艘大船能乘风破浪地行在大海中。

## 八月四日{{< audio src="0804.mp3" >}}

> 如果，和神的灵住在你们心里，你们就不属肉体，乃属圣灵了。人若没有基督的灵，就不是属基督的------罗 8:9

一个属灵的人未必是一个为圣灵所充满、有深度灵命的人。依据保罗的看法，应是: 「 如果神的灵住在你们心里，你们就不属肉体，乃属圣灵了。 」

一个新造的人的荣耀，不仅仅在于这个人灵里的重生，更由于这个人适合神的内住。他会像一个孩子倚赖他的母亲一样地，倚靠神的爱子。事实上，最属灵的情景，乃是完全的无助、倚靠，以及全然地拥有圣灵。当基督吹了一口气使门徒受圣灵时，也就是他用自己的口把圣灵赐给他们的当儿，主耶稣已经把他荣耀的冠冕赐给了一个新造的人。所以愿圣灵完全得着我们，充满我们的全人。

## 八月五日{{< audio src="0805.mp3" >}}

> …若有听见我声音就开门的，我要进到他那里去，我与他，他与我一同坐席。------启3:20

我们当中有些人非常饥渴和担忧，不知道为什么圣灵不充满我们。这乃是因为我们得到的很多，却不曾与他人分享所得的。如果我们把拥有的祝福送出去，并且开始计划事奉、祝福更多的人, 那么我们很快地就会发现圣灵就在我们眼前。诗篇二十一篇三节说，神会以美福迎接我们，而且会以我们能给他人多少，作为衡量给我们多少的标准。

没有任何音乐比风奏琴听起来更为神圣。但是一个风奏琴不过是一组拉紧的、弦律组合好的弦，而其发出来的乐声则决定于没有指头的轻风;， 当风吹拂过这些弦上时，美妙的音乐就飘然地浮在空中，依佛一群天使来到人间，轻轻地拨弄风奏琴一般。

同样道理，当我们安静地在事奉神的道路上，我们也可以敞开心门，让圣灵随他的旨意来弹奏我们的心弦。

## 八月六日{{< audio src="0806.mp3" >}}

> 因为凡被神的灵引导的，都是神的儿子------罗 8:14

充满祝福的圣灵不仅是我们的向导，也是我们的领袖及赐我们安息的保惠师。有时他催促我们祷告，激励我们事奉，使我们经历苦难，体会新的经验和责任，得着从信心、盼望以及爱心方面更多的祝福。然而，有时他会把我们从忙碌中拖出来，使我们能在至高者的隐密处休息片刻。在那里，他会教导我们一些新的功课，给我们更多的力量，使我们变得更成熟，然后他再继续引领我们。

圣灵不仅是圣徒的向导，也是教会真正的领袖。他是我们的策士，以及永不犯错的朋友。任何只接受圣经为我们的惟一指导，而和否认圣灵亲自带领的人，就等于不承认神的羊认得他的声音这个事实。他们也和否认那些听话、顺服的神的子民能 「 …听见后边有声音说，这是正路，要行在其间。」(赛 30:21 )

## 八月七日{{< audio src="0807.mp3" >}}

> 因为知道我们的旧人，和他同钉十字架------罗 6:6

相信我们已与主同钉十字架，完全是一件信心的事。而信心和眼见总是相差很大。有时我们不以为然，但是我们终究得承认这个事实。拥有这样的态度很难，惟有我们在完全相信神之后，才能全心地倚靠他的话语和他的工作。当我们倚靠他时，信心才能变得坚固、真实。

顺服和倚靠是得到复活生命的两个口令。藉着这两个像是圣灵宝剑的刀刃，我们能与主一同钉十架。

顺服的行为以及倚靠的信心，可说是新约人物中属灵生命两个危机的印记。这不是表示我们得不断地经历死，而是一次就能成就的奇迹。但是我们始终得承认已与基督同钉十架，并且面对任何事都有这样的观点。

「 …你们向罪也当看自己是死的; 向神在基督耶稣里，却当看自己是活的。」(罗 6:11 )

## 八月八日{{< audio src="0808.mp3" >}}

> …若有人在话语上没有过失，他就是完全人，也能勒住自己的全身------雅3:2

言语是人与低等动物相差最大的一点，能以有声的言语以及有形的文字来表达思想的力量，乃是理性动物最高的特权。

一个人的言语可说是他性格最大的考验。正如雅各所说: 「若有人自以为虔诚，却不勤住他的舌头，反其哄自己的心，这人的虔诚是虚的。」(雅 1:26 ) 因为一个无法控制得住的舌头，乃是不圣洁的记号。相反的，「 若有人在话语上没有过失，他就是完全人，也能勒住自己的全身。」 因为这表示此人乃在自己良心、意志和圣灵的管理之下。这可说是最能考验一个人内心的方法。

摩西曾因发怨言而失去了进应许之地的机会。如果他能把话吞回肚子里去，他一定会这么做，可是一切都太晚了。尽管他被神接到天上，他却无法亲自带领以色列民族进入迦南美地。

许多具极大潜力的人，都因为一张烂舌头而毁了他们的一生。我们的谈吐实在是决定我们性格，以及是否具影响力的一个重要要素。这也是为什么主耶稣说: 「…凡人所说的闲话，当审判的日子，必要句句供出来。因为凭你的话，定你为义，也要凭你的话，定你有罪。」 (太 12:36-~37 )

## 八月九日{{< audio src="0809.mp3" >}}

> 亚伦…要把那只活着的公山羊奉上，两手按在羊头上，承认以色列人诸般的罪孽过犯------利 16:20、21

如果我们犯了什么邪恶的错，或是心中深处有不圣洁的感觉，我们有特权立刻把这些罪孽都交给耶稣，以及圣灵，就好像这些事早已与他同钉十字架了。然后一切的罪孽就像在会幕外，被烧成灰的赎罪性畜一样，全部勾销了。

也许我们会经历一些很深的痛苦，难过一段很长的时间，而且这整个经验非常的真实，但是在我们把罪交给神时，我们能感受到神甜美、神圣的同在。在我们灵里则有洁净，与罪完全脱离关系的感觉。因为当罪像赎罪祭牲焚烧在坛上时，一切都会消失，就连我们的衣服也不会留下任何气味。

能有圣灵来清除罪，可说是我们的祝福。因为除了圣灵的剑之外，没有任何的刀刃能完全斩除我们的那恶; 而且圣灵的剑只会接触到罪，并不会伤害到犯罪的我们。

主耶稣，谢谢祢为我们成为代罪的羔羊，我们愿把罪、自己，以及老我都摆在祢的十字架上。愿祢以圣火把我们烧尽，好叫我们向一切死，只向着你活。

## 八月十日{{< audio src="0810.mp3" >}}

> 我的佳偶，你全然美丽，毫无瑕疵! ------歌 4:7

祝福的圣灵在得着一些奉献给神的心之后，对我们最高的生活方式非常关心，所以他很敏感，甚至以嫉妒的爱看顾我们。正如雅各在经上所说: 「 …神所赐住在我们里面的灵，是恋爱至于嫉妒…。」(雅 4:5)

圣灵非常小心地保守我们不受任何污秽、瑕疵所玷污。他盼望能按着神的旨意，使我们发挥最高的潜能。

属天的新郎不仅要他的教会无瑕疵，甚至要教会毫无玷污皱纹等类的病(弗 5:27 ) ; 因为污点是罪的记号 ，皱纹则是虚弱、老化以及败坏的象征。所以，耶稣不要这些伤毁外观的事，发生在他所心爱的肢体身上。也因此实行神旨意，为神大使的圣灵，被神差遣来呼召神的新妇，使她分别为圣，带领她回到新郎的洞房。无怪乎!圣灵会甚至嫉妒的关心，巴望神所有的旨意都会实践在我们身上。

主啊! 愿祢挪去我们肢体的每一个瑕疵，以及所有软弱、败坏的记号，使我们成为祢毫无玷污的新妇。

## 八月十一日{{< audio src="0811.mp3" >}}

> 凡你所看见的一切地，我都要赐给你…------创 13:15

一切神以恩典为我们预备的，都来自他所赐的异象。

他赐给候鸟直觉，使它们能横越大陆寻找到南方温暖的阳光，因他的仁燕绝不让这些鸟刀失望。候岛飞抵南方时，神会以温和的暖风，似春天般的阳光迎接它们。

那给予亚伯拉和罕应许之地异象的神，以绝对的诚实和爱心说:「 凡你所看见的一切地，我都要赐给你。」 他如果把属天的盼望赐给我们，就不会在我们追求这些应许时欺骗我们，或是叫我们失望。耶稣曾对门徒说: 「…若是没有，我就早已告诉你们了…。」 (约14:2) 这样体谅的神，是绝不可能不讲信用的。他永远不会说谎、更不会撇下我们。几凡灵向我们显现的，全部都会实现，使我们得着他的应许。

主啊! 求祢先赐给我们异象，然后使我们得胜; 求祢让我们先看到祢的丰富产业，并在基督耶稣里赐给我们这一切。

## 八月十二日{{< audio src="0812.mp3" >}}

> 我们原不是传自己，乃是传基督耶稣为主------林后 4:5

基督徒的影响力、神工人的名声，以及在弟兄姐妹中的身分，都可能成为我们崇拜的偶像。如果我们愿只为耶稣而活 ，能得先治死这些偶像。

或许我们不曾分析过 「 我 」 这个字，但如果我们把 「我」 字从中间垂直切成两半，则不难发现这个字是由两个「戈」 所组成。我喜欢认为神要我们完全地斩除自我，所以他用「 我 」 来提醒我们应当如何对待自己。

神知道我们难免自觉重要，自我意识强、对自我有太多兴趣、信心和满足。他也了解有时我们为了一点小东西竞争、死不放手。因此他在重用我们之前，总是要先加以调整。

自我不仅是耶稣基督的劲敌，也是圣灵、以及我们得平安、得生命的仇敌。也因此神命令我们治死老我，又差遣圣灵的宝剑来毁灭自我的存在。神巴不得我们每一个人都能进入他的门，来到他生命之树的荫下。

主啊! 愿祢以祢的丰富充满我们，就像祢的荣光充满了会幕，使摩西不能进去。我们也愿祢充满我们的身体，使自我无法进入祢圣灵的殿。

## 八月十三日{{< audio src="0813.mp3" >}}


> 密云和幽暗，在他的四围…------诗 97:2

如果有密云及试炼在我们的路上， 那就是云柱及神与我们同行的最好证明。当耶稣的门徒看到他改变形像之前，他们得先上高山进到云中（太17:1~8）。当耶稣被接升天的时候，又有一朵云彩把他接去 (徒 19) 。经上又说: 「…他怎样往天上去，他还要怎样来。」 所以当耶稣再来之时，一定会有荣耀的云彩与他一起出现。

虽然神人允许密云和幽暗在我们的四围，但是他的慈爱和诚实却将永远行在我们的前面(诗 89:14) 。

或许神最奇妙且仁慈使用云彩的一次，是在他以云彩来保护以色列人不受烈日伤害的时候。那时云彩仿佛像一把阳伞，优美地浮在不毛之地的沙漠上，使以色列人能有一些阴凉之地。这在一个从未曾到过东方、亦未曾被烈日灼伤的人，是无法体会的，当然，如此也就较无法产生感恩之心。

因此， 圣灵乃是居住在我们和烈日当中， 为要保护我们不受任何伤害，免于遭受悲惨的经验。

## 八月十四日{{< audio src="0814.mp3" >}}

> …不可难为我受膏的人，也不可恶待我的先知------诗 105:15

我宁可被雷劈，也不愿说一句反对基督仆人的话语。我宁可为电流所击，也不愿轻易地说主仆人的坏话，像那些用诽谤话语中伤弟兄姐妹的人。

或许我们会问; 为什么我们无法得医治? 为什么没有圣灵的喜乐? 为什么我们的生命中没有祝福也没有财富? 这可能是因为我们在话语上中伤了人，更得罪了神。再说，我们若恶待他人，往往也会遭到同样的礼遇。

愿我们牢记，当我们迫害或是毁谤神的儿女时，事实上我们乃是在迫害他，同时更是大大地伤害我们自己。

主啊! 求祢使我们对他人的感觉及权利更为敏感，就像对我们自己那样敏感一般。求使我们像祢一样地爱人，为他人而活。

## 八月十五日{{< audio src="0815.mp3" >}}

> …他要引导你们明自一切的真理…------约 16:13

圣灵来并非是要给我们普通的常识，他乃是要赐给我们生命以及属灵的亮光; 我们越是靠近他，他的亮光和引导就越显得清楚。因为圣灵要引导我们进入一切真理，他把真理的亮光照在我们心中，又启示我们认识基督，使我们能明白圣经。因他要我们能毫无疑问地理解属灵的事实。圣灵是智慧的灵，能帮助我们得着基督的教训。他照明我们心中的眼睛，使我们知道他的恩召有何等指望。「他在圣徒中得的基业，有何等丰富的荣耀; 并知道他向我们这信的人所显的能力，是何等浩大。」(弗 1:18~19 )

> 带有能力，如同火焰的圣灵，
>
> 愿祢使我们满有耐性，又跑我当说的话。
>
> 愿祢伸出祢强壮的手，
>
> 使我们再次用五旬节的恩赐。
>
> 愿祢奇妙的能力重新彰显于全地。

## 八月十六日{{< audio src="0816.mp3" >}}

> …我就常与你们同在，直到世界的未了------太 28:20

当我们想到基督在世的前三十年中所作的一切，就能在我们奔跑天路时得到很大的帮助及安慰。我们的主曾在拿撒勒城的木匠铺子中，手拿着锤子，满身灰尘汗流夹背地辛苦工作。也因此他能体会我们沉闷辛劳的经历，更愿意与我们一同工作，装备我们能用手用脑来完成艰巨的工程。

对于作主妇的，主乐意在厨房的炉子以及洗碗槽边帮助她们，就像他乐意在她们祷告时帮助她们一样。对于忙碌劳力的人，主会与他们一同工作，帮助他们用锤子、锯子或是用犁来养生。如果我们以神的智慧来处理生命中的事情，则机械工人会变得更有技术、更为成功，对其他行业的人亦然。

无论我们在何时，或是在何处，主耶稣都会乐于与我们同行，籍着我们的双手及大脑工作，使他能用爱心及关怀的态度，给予我们一切的需要，肩负起所有的工作，渡过每一次的试炼。也藉着这些事，神能在凡事上证明他是我们一切的来源。

## 八月十七日{{< audio src="0817.mp3" >}}

> …在他们眼前吩咐磐石发出水来…------民 20:8

就如爱情是温柔敏感的，圣灵也非常的敏感。人可以用打击和铁链治服一头野兽，却无法用这方法赢得一个女人的心，或是博取到一个心思敏锐的人的爱。因为惟有籍着信任和关爱，才能使一个女性的芳心受到感动。所以我们如果要得着圣灵的内住，就必须有信心、细致、敏感。一点不信的念头、一个没耐心或是恐惧的表示，都会使圣灵无法自由和运行。这情形就像少许的霜，有时能使最脆弱的玫瑰，或是百合花凋落一样。

神命令摩西吩咐磐石发出水来，他没叫摩西击打磐石。同理，如果我们以最温柔和不动摇的态度相信和圣灵，他也会立刻回应我们的需要。

我们是否曾到过加低斯的磐石旁? (民 20:1~8 ) 我们是否已向圣灵全然地敞开自己? 就像一个孩子对母亲那样的倚靠，像新娘对她的丈夫，或是花儿对阳光那样的信任。我们已经靠信心接受圣灵了吗? 我们是否不断地从他那里得着祝福的生命?

## 八月十八日{{< audio src="0818.mp3" >}}

> 三百人就吹角…------士7:22

我们作梦也难以料到，有些小事会使我们失去神为我们预备的大好机会。比方说一句草率的话，几个无心的字，一个未经深思熟处的行为，或是口里的不信及恐惧，都会阻挡神重用我们。

尽管圣灵使用软弱的人，在他拣选呼召我们之后，他不喜欢我们显得软弱。虽然他使用愚耕的人，叫有智慧的人羞愧，但是在他给了我们他的智慧及恩典以后，他不要我们仍旧愚拙。他能用讲道者所发生的好笑事情，然而却不希望讲道的人是玩世不恭的。

就像供给干万人电力的电流必须用一个适合的导体，以及小阻力的电线，才能通行无阻一样，神也在找寻适合发挥他能力的器皿。他要的乃是顺服、信任、可靠，以及能按他旨意行事的人。然后他能用最软弱的兵器，使他们有能力，攻破一切的营垒。

## 八月十九日{{< audio src="0819.mp3" >}}

> …你们当信服神------可 11:22

神要我们求完全的信心，并且告诉我们如果我们毫不怀疑地相信，就会得着所求的一切。记住，一丝的不信都能立刻瓦解我们的信心。

但是我们怎么样才能有如此完美的信心呢? 就人的天性而言，有可能吗? 如果依我们的天性来说是不可能的，但是若有基督在我们里面，就没有问题。神能，也愿意给我们信心，基督则是使我们信心创始成终的帮助者，他嘱咐我们要有属神的信心。当我们有从基督的灵而来的信心 ，我们就能像基督一样的相信神。

我们奉基督的名祷告，也因基督在我们里面活着，我们也能像基督那样裤告。加拉太书二章二十节说: 「…我如今在肉身活着 ，是因信神的儿子而活，他是爱我，为我舍已。 」 同样道理，他要求我们的爱也不仅仅是人性软弱的爱，或是旧约中有条件的爱，他要我们能爱得更深，他说: 「 我赐给你们一条新命令，乃是要你们彼此相爱。我怎样爱你们，你们也要怎样相爱。」(约 14:34 ) 因此他要我们有他的大爱。

拥有如此的爱可能吗? 如果他的爱在我们里面运行，他的灵把爱赐给我们，那么我们就能像他爱我们一样地彼此相爱。

## 八月二十日{{< audio src="0820.mp3" >}}

> 你们多结果子，我父就因此得荣砍…------约 15:8

真正能荣耀神的办法，乃是让神藉着我们得到荣耀，让神因着我们倒空的器皿发光，反映出他丰富的恩典和力量。

当太阳从水晶般的窗户照射过去，或是从光洁的镜子以及平静的海平面反射其光辉时，太阳就得到荣耀。

当一个软弱无助的人藉着神的力量，经过各样的辛苦及困难，胜过一些人力所不能及的事时，这可说是最能使神得着荣耀的事。当一个天生软弱、犹豫不决、自私、罪恶的灵，变成甜美、纯洁、有能力、在任何环境都能得胜的灵时，这也能荣耀神。当一个天生不聪明、不强壮的头脑，在神的智慧引导之下，能实践大而奇妙的计划，为神为人成就惊人的结果，神也在其中得到荣耀。

父啊! 愿我们能天天荣耀祢的名，在凡事上实践祢的教导。

## 八月二十一日{{< audio src="0821.mp3" >}}

> …不要因这大军恐惧…因为胜败不在乎你们，乃在乎神------代下20:15

得胜的秘诀在于把所有的战役都视为神的。再说，胜败本来就在乎神，我们根本不必争战。但是如果我们计算我们的危险、责任，立刻就会被恐惧分散了我们的心。相反的，如果我们知道神必定会像照顾他的产业、他的代表那样地看顾我们，我们就会感到无限的放心、安全。

假使我派我的雇工出一趟远门，我就必须负责他的一切花费，并且保护他的安全。神比我们信实，想必更会为我们负责到底。如果我们属于主，而且把生命、家庭，以及一切所有都交在他的手中，他绝对会照顾我们。

就像一个牧人的兴趣，乃在于把他的羊养得肥肥壮壮的、照顾得服服帖帖，使人禁不住赞赏一样。神对我们这属于他的灵魂体，也深具同样的兴趣。

> 「 感谢神! 常率领我们在基督里夸胜…。 」 (林后 2:14 )
>
> 兴起，兴起为耶稣，
>
> 当靠他刚强站稳;
>
> 因肉体的私欲将拖垮你，
>
> 千万不要依恃你自己。

## 八月二十二日{{< audio src="0822.mp3" >}}

> 谁行作成就这事，从起初宣召历代呢? 就是我------耶和华! 我是首先的，也与末后的同在------赛 41:4

有成千上万的基督徒，在他们开始圣洁之旅以后，因为单靠经验而不靠使其成圣的主，竟然不到一半就完全停顿下来。由于这些人认为他们已经彻底、永远地从罪中得到释放，故沉迷于起初的经验，想像他们永远不会像过去那样受试探，或是受引诱。

无怪乎当这些人在走进真正的基督徒生活中时，会失败和跌倒。由于他们很惊证、困惑，所以他们中下结论，认为他们的经验一定有什么错误。通常，这些人会继续尝试，但会再次跌倒，直到最后被自己的经验弄得精疲力竭，甚至断言成为圣洁的经验是一个妄想，或者不适合他们。这些人难免又会回到老我的生活方式中，而他们最后的光景比起初更加地悲惨。

今天，我们每个人都需要明白，成圣并非是一种境界，乃是拥有基督------复活的主在我们的里面。

主耶稣，恳求祢赐给我们祢的心肠、祢的信心、祢的生命、以及祢自己。

## 八月二十三日{{< audio src="0823.mp3" >}}

> 凡向他有这指望的，就洁净自己，像他洁净一样------约一 3:3

神现在的目标，乃是要按着已经在他独生子------耶稣基督身上显现的典范来再造我们。但是基督徒的生活并非是基督生活的重复，乃是在基督里成为一个新造的人，与基督完全地合而为一，让他赐给我们他的性格，并且住在我们里面。这绝不是单纯的重复，而是他的性格在我们里面扎根成长。

我们能像基督一样活着，乃是因为我们有他的生命。神无法以任何不完满的事为满足。他要求耶稣完美，也要求我们完美。他不会因着恩典的缘故降低他的标准，但是他会给我们力量达到他的标准。他不取消称义的律法，却要我们的义能胜于文士和法利赛人的义。他知道能使我们上白白称义的办法，于是自己成为挽回祭，为我们流下宝血。凡接受他的人，他不仅称我们为义，并对一切新造的人说: 「 …行义的才是义人，正如主是义的一样。」 (约壹 3:7 )

主啊! 愿我们能活出祢的生命来。

## 八月二十四日{{< audio src="0824.mp3" >}}

> 当叫众人知道你们谦让的心…------腓 4:5

真正奉献的考验,不仅是甘心地把做错的事交托给神，而是把我们的权利交给他，愿意完全顺服神。当神开始在我们心中动工时，他经常要求我们放弃一切本身无关紧要，但却会深深折磨、压制我们的事情。

除非一个基督徒工人固执的个性能顺服下来，并且他的心已经准备无论在任何情况，都愿接受神的每一个带领，否则神无法使用这个人。

很多基督徒要神按着他们的方法来带领他们 ，但是却无法忍受失去自主权，或是接受自主权必须受限制的事实。他们虽然奉献金钱，然而却指明这些钱应该花在什么地方。如果你让他们得到满足，他们就事奉; 不过当压力来临时，他们立刻会给你一封辞职书。甚至于这些人会从某个重要的职责退出来，并兴起一批好论断的伙伴，与这些爱论长得的人高谈阔论，叫众人往往受到他们意见和看法的影响。这种态度对任何力量皆具极大的破坏力。

## 八月二十五日{{< audio src="0825.mp3" >}}

> 我必将我的灵，放在你们里面，使你们顺服我的律例，谨守遵行我的典章------结36:27

先知以西结说神要赐给我们一颗新心，事实上他所赐的远胜于一颗新心。他所给的乃是充满神圣灵的心，又使我们遵行他的典章。

当一个人在悔改时，神会赐给他一个新灵，住在他里面，而且藉着他的大能力，使这个人保持圣洁、拥有他的义。

也许我们会认为我们有了一个新灵之后，会在灵里更有希望、活力，但是以西结的描述却不然。他说我们会因自己的「 罪孽和可憎的事厌恶自己。」 (结 36:18 )

由此可见，当神向我们显现时，我们会深深地感到自己的价值相等于零，或是毫无益处。他甚至令我们觉得必须完全牺牲自己。因为当神的灵来到我们心中，他转变我们，并且使我们耻于自己的过犯。让我们牢记最高的圣洁，乃是牺牲自己 ，与主同行。

## 八月二十六日{{< audio src="0826.mp3" >}}

> …婢女家中除了一瓶油之外，没有甚么------王下 4:2

以利沙问一个寡妇: 「你家里有什么? 」 她说: 「 除了一瓶油之外，没有甚么。」 然而只要她懂得如何运用这瓶油，这瓶油就能供给她一切的需要。这个故事让我们学到，如果我们了解如何从圣灵那里得着所需的一切，他必能满足我们的需要。

那位寡妇只需要把空瓶子都拿出来，神就能使每个瓶子都装满。可见得那位寡妇所得之油的多少，乃在于她有多少个空瓶子。圣灵所能给我们的祝福，则也因我们能接受他多少而受到限制。也因此当神要我们拥有更丰富的祝福时，他往往只好籍着环境使我们有更大的需要来供应之。

当我们有更多的需要、面临更大的考验时，神总是会给我们更多器皿，使我们能装满圣灵所赐的力量。神也籍着这些机会，让我们更得着他。而每一次当我们面临一个新的需要时，他总是给我们更多的祝福。

主啊! 在我们处于每一个艰难的情况当中时，帮助我们仰望祢，使我们能把这些情况视为装满祢恩典的器皿。

## 八月二十七日{{< audio src="0827.mp3" >}}

…不要为生命忧虑…------太 6:25

神今天仍然使用那些被人蔑视的人。拿撒勒城、基督徒都曾是带有侮辱性的称呼。几乎很少人能有神最高的旨意，而被当代的人大大地欢迎。相反的，那些往往最受人虐待辱骂的人，也经常是神最重用的人。

比不受欢迎、遭人误解而言，世界上还有更多更大的不地。而比起少数分子，人间还有其他更悲惨的事。事实上，在撒但吓人的偏见、讹传之后，往往有神最大的祝福。因为圣灵不耻于用那些不受欢迎的人。如果他用我们，我们还需要在意人怎么想吗?

朋友们，愿我们只求神的赞赏，轻看人的舆论。我们所需要从人而来的帮助及几赞美，神都能给我们。愿我们只求神的旨意、他的荣耀，以及他的认可。让我们为他做最困难的差事，最卑微低贱的工作。因为是至高的神差遣并使用我们，我们应该觉得无上的光荣。愿我们勇往直前地跟随他走出帐幕，为他受耻辱。因为在不和久的将来，他会大大地珍惜我们没有价值的名字，远胜过天地间无数的名字。

## 八月二十八日{{< audio src="0828.mp3" >}}

> 神能照着运行在我们心里的大力，充充足足地成就一切，超过我们所求所想的------弗3:20

当我们籍着圣灵与神合而为一之后，我们不仅能得到外表上的祝福，更能走进神所给我们的产业之中。在身体上，我们也能靠着他的内在生命得到能力。那时约翰的祷告: 「愿你凡事兴盛，身体健壮，正如你的灵魂兴盛一样。」 (约叁 2) 也就得到答复了。总言之，当神的国和他的义在我们里面时，所有的祝福都会加添给我们。

神外在的运行步调，总是与他在我们里面动工的步调配合得非常妥善。当神坐在一个人心的宝座上时，撒但和世人都会很快发现这点。我们不必宣传我们的能力，因为耶稣的权力是隐藏不住的。再说，当一个人充满神的能力，变得圣洁时，他自然会吸引饥渴和痛苦的人的注意。

愿我们接受神，将他在我们里面的荣耀彰显出来。然后我们才能使用神给我们生命中的一切丰富祝福。

主啊! 愿祢赐给我们祢隐藏的能力，使基督能在我们里面得着荣耀。

## 八月二十九日{{< audio src="0829.mp3" >}}

> …听命胜于献祭…------撒上 15:22

当我们顺服神时，他常以医治我们为报酬。若是我们要讨他的喜悦，得到讨他喜悦的人的奖赏，最令他接受的事奉，则是我们对他的赞美。

让我们带着欢喜及感恩的心接待神，那么他就会使我们的脸上反映出他的荣光。再说，活泼的生命、健康的体魄。都是一个快乐的心所带来的产品。

事实上 ，感恩的态度是建立信心的前奏，赞美的心则能使信心同时成长。懂得感恩的人总是乐观，而且只看神辉煌的一面; 也只有用这样的心态，我们才能永远地倚靠他。不信的人则老是看着自已的问题，但问题往往越看越大，甚至变成了高山峻岭，结果叫人信心全失。有感恩之心的人无论在何种情况下，都能找到令他快乐的原因。反之，悲观的人即使在晴空万里时，也能找到一片乌云，或是在最甜的香襄膏发现一只苍蝇。愿我们能培养出一个喜乐的灵，并且在神和我们的生命中,不断地发现那些能激励我们的事，使我们没有时间怀疑或是惧怕。

## 八月三十日{{< audio src="0830.mp3" >}}

> 你们既知道这事，若是去行就有福了------约 13:17

我们很难全然了解顺服的心、降服的选择、温顺和谦卑的灵所能带给我们的是什么样的祝福。也不容易明白为什么有些人明明能承受地土，却宁愿让一切消失眼前。我们不晓得饥渴慕义的人，所得的美食是什么; 还有神如何以世界上任何快乐也敌不过的东西来使他们得饱足。我们更无法想像怜恤人的、侥恕人的、懂得施比受有福，或是不惜所有慷慨解囊的，这些人所能得到的双倍祝福是些什么。

在这登山宝训中，还有一类最最受祝福的人，就是那些流泪哀恸的人。他们的泪水如同钻石般晶莹剔透，他们的血则转变成天上永恒冠冕上的红宝石。我们与耶稣同受苦的喜乐，以及在大喜乐中忘却悲哀的情形，使我们在见属天的羔羊之前真不知该说什么。让我们就说: 『 泪水中虽有的泪水，喜乐中却有更大的喜乐。 」

## 八月三十一日{{< audio src="0831.mp3" >}}

> …引导我走永生的道路------诗 139:24

总是得胜的人和经常得胜的人，他们之间的不同虽然明显，但并不是很大。尽管如此，那一点点的差异，往往是造成凡事胜利或是失败到底的主因。因为总是得胜的人，是靠神的力量和永恒的方法; 经常得胜的人,，则是依靠人的能力和短暂不完美的方法行事。神乃是要我们走永生的道路，并要建立我们，使我们能像他一样不致动摇。

虽然我们不了解稍微不顺服神的严重性，但是这却是走下坡的第一步，而且只有神知道我们会退到何种下场。所以盼望我们 「 …不是退后入沉沦的那等人，乃是有信心以致灵魂得救的人。」 (来10:39 )

我们今天的得胜能预备我们明天更得胜; 但是我们今天若稍微妥协，就会打开以后不断失败的大门。因此，无论我们从神那里得到什么样的应许，让我们凡事交托，使他能保守、建立我们，更叫我们喜乐的盼望能持守到底。
