---
title: 十一月--夺回
weight: 11
---

# 夺回

## 十一月一日{{< audio src="1101.mp3" >}}

> …人若爱我，就必遵守我的道，我父也必爱他，并且我们要到他那里去，与他同住------约 14:23

一个人想要藉着自己的能力得着圣洁，然后请基督好好奖赏理念，并不是出自主的教训。因主就是圣洁的化身，他是那位永远住在我们心中的圣者。

当一位百万富翁买了一块土地，但上面有一间简随的房子，这种情况下他绝不会把这破房子修修就算了，想必他一定会与某个建筑商签约，先把破房子拆了之后，再在这块土地上盖上一幢大厦。同样道理，我们也不该试着修理我们的老房子，而是应该把产业交给基督 ，他会铲平我们旧有的老生活方式，为我们建造一个适合他永远居住的房子。

基督能为圣洁的祝福做一切的准备，并且他就是圣洁的预备。这就如一位亚述国王在为行军做事前准备时，他不会下令要百姓辟条道路，但是会先差他自己的手下，把树砍下、填平山谷、铲平山丘等等。所以，只要我们接纳基督 ，他会成为再来的王，以及我们信心创始成终的主。

## 十一月二日{{< audio src="1102.mp3" >}}

> …又将人所有的心意夺回，使他都顺服基督------林后 10:5

如果我们盼望住在基督里，我们就得学会不靠自己。因为惟有藉着舍弃自我，我们才能得到神的丰盛和祝福。但是每当任何紧急状况发生，或是一些我们有兴趣的事临到时，我们往往立刻靠自己的感情用事解决事情。也难怪当我们收拾残局，重新回到神面前用主的办法时，往往要再多花几个星期以上的时间。

惟有我们不抵挡神的时候，他才能真正用我们。因此，让我们舍弃自己的看法，学会总来先问神: 「 主啊! 祢的旨意是什么? 祢有何意念? 」 然后再着手处理每一件事。

事实上，常住在基督里的人都有保持安静的习惯，他们绝不是多嘴多舌、吵杂的人，也不会在每件事上都有他们的看法或做法。因为他们总是恭顺地下判断、小心地与神同行。反之，如果我们老是不经思想，便一头栽到事情当中，那么不仅无法常常听到主的声音，更甭谈紧紧地跟随在他的身旁了。

## 十一月三日{{< audio src="1103.mp3" >}}

> …这是我的良人，这是我的朋友------歌 5:16

神的确是我们的朋友。主耶稣甚至用了一个比喻，使我们了解天父是我们朋友的真意。他间: 「 …你们中间谁有一个朋友，半夜到他那里去…。」 (路 11:5 ) 让我们想想: 谁从来没有朋友的? 什人么样的友谊才是珍贵的? 让我们回忆有哪一位朋友曾经值得我们信赖、凡事为我们撑腰? 然后用同样方法及情感回忆神为我们所做的，并以神来取代这个朋友，那么我们会发现神不仅比这位友人更可靠，而且更有能力。

神的确是我们的朋友，他对我们非常有兴趣，一心地想着我们，而且藉着柔和、细腻、亲密、不可言喻的交通接近我们。他不仅给了我们许多宝贵的应许，更为我们行了无数的大事。如果有任何困难，他随时都会不顾代价地帮助我们。愿我们籍着祷告，进到我们属天的朋友那里。

## 十一月四日{{< audio src="1104.mp3" >}}

> …耶和华喜悦燔祭和平安祭，岂如喜悦人听从他的话呢? …------撒上15:22

很多人祈求成圣，但因为不了解要接受神所定规的方法------大着耶稣及圣灵的内住------所以无法得着全然的祝福。还有不少为他人救恩所作的祷告，也因为祈求的人用错带领人的方法，而始终得不到答案。

有些妇人有盼望她们的先生得救，有时是靠着避免做任何会触怒先生的事，或是顺服地为他们做世俗的事，想以此来吸引丈夫信主，然而却适得其反。假使她们对神有忠心的态度，对先生有无畏的见证，其效果不仅事半功倍，且能得到神的喜悦与祝福。

许多基督徒会问; 为什么他们有既穷困潦倒，又老在挣扎之中?很可能是他们理财的方法完全不合乎圣经的教导，甚至令他们自己都唾弃。

所以，当我们求神祝福时，我们应该让神用他的方法和步骤、一步一步给我们答复。

## 十一月五日{{< audio src="1105.mp3" >}}

> 我在他们里面，你在我里面------约 17:23

假使我们想得到神最大的祝福，就应该先了解我们到底能装得下多少祝福?

多半我们都不知道人的灵和魂有多大。事实上，除非神改造、洗净、进人我们的内心，否则我们永远无法知道，更别谈对人有足够的认识。毕竞神乃是按他自己形像造人，又藉主耶稣的模样使其变成新造的人。

然而认识神的人，却明白神造人的灵魂，帮是为要作为他自己的殿及住处。神知道该如何造一个能装载他无限丰盛的典。当我们整个人为圣灵苏醒，生命仿佛进入永恒的春天时，我们会对神造人灵魂的事略知一、二。当我们看到受洗后的人突然间大有能力，或是发现自己有人敏锐的情感时，也能明白为什么神造灵魂。

让我们把自己交托给神，使他能在我们里面发挥到极限。终有一天，我们会看着他所建造的殿，并带着惊讶的说: 「 …人算什么，你竞顾念他…。 」 (诗 8:4)

## 十一月六日{{< audio src="1106.mp3" >}}

> 我的心哪，你要称颂耶和华…------诗 103:1

「我的心娜，你要称颂耶和华! 凡在我里面的，也要称颂他的圣名! 我的心哪，你要称颂耶和华! 不可忘记他的一切恩惠! 他赦免你的一切罪碍! 医治你的一切疾病。他救赎你的命脱离死亡，以仁爱和慈悲为你的冠晃。他用美物使你所愿的得以知足，以致你如鹰返老还童。」 (诗 103:1~5 )

谁还能唱出如此优美的感恩诗歌呢? 惟有基督徒能在神全然的救恩中喜乐，并为复活主所赐的健康及青春献上赞美。

按圣经的章节来算，这五节经节正好在整本圣经的正中间。所以，有盼望我们也以这五节经节作为我们生命的中心; 无论从那个角度看现在、过去、未来，都存感谢。愿我们能称颂神，就像此篇最后一节所说的: 你们一切被他造的，在他所治理的各处，都要称颂耶和华! 」 主啊，求祢使我们全人能以祢为中心，并充满爱及赞美的灵。

## 十一月七日{{< audio src="1107.mp3" >}}

> …我必坚固你，我必帮助你，我必…扶持你------赛 41:10

神用三种帮助我们的方法。第一、他说他必坚固我们。换言之，他会使我们更强壮。第二、他必帮助我们。也就是说他会加添我们力量，但是仍然让我们自己动手。第三、他说: 「我必用我公义的右手扶持你。 」这表示他会支撑着我们的身体，把我们整个人抱起来，全然地托住我们。

当我们精疲力竭时，他会以他的力量坚固我们。在他里面，最软弱的能变得最坚强，最无助的能变成最能帮助人的。 「 疲乏的，他赐能力，软弱的，他加力量。」 (赛 40:29 ) 他的应许是:「…我的恩典够你用的…。」 (林后 12:9 )

虽然神的回答让我们觉得极为矛盾，但却是最实际的真理。无怪乎保罗会说，「 …我更喜欢夸自己的软弱，好叫基督的能力覆庇我…因我什么时候软弱，什么时候就刚强了。」(林后 12:9~10 )

## 十一月八日{{< audio src="1108.mp3" >}}

> 因为赐生命圣灵的律，在基督耶稣里释放了我…------罗 8:2

罪及疾病有一种自然的律，如果我们陷在环境的情境中，我们就会败在那恶者的权势下。但是在基督耶稣里，属灵及肉体的生命中也有一个律;藉着这个律，我们能超越、抵挡、胜过令我们败坏的律。然而要达到这个目标，需要属灵的力量、决心，以及信心的操练。

在一个仅仅靠机械力量的工厂，要能产生动力，就必须使每一个影响主轴的皮带、小零件，都妥贴地连接。因为惟有每个零件都衔接好，机器才能运作。

同理，在我们与主同行的生活中，也有一个属灵的律。这律对我们作选择、相信神、住在神里面、坚固自己有绝对之关系。更是圣灵使我们成为圣洁，或是得医治所不可或缺的。以下的短诗对这个律有很简短的描述，

> 有一名话能使灵魂得拯救，
>
> 那就是: 「 我相信神。」
>
> 能使病人得医治、受苦的得安慰，
>
> 那就是: 「 我相信神。」

## 十一月九日{{< audio src="1109.mp3" >}}

> 因为我活着，你们也要活着------约 14:19

在我们适应以主耶稣为首，为我们生命的源头之后，我们就可以自然地住在他里面，汲取他、不断地成长。籍基督的力量，以他为生命的粮食，视他为从天降下的真粮，能从他那里不断地得着我们的需要，完全人靠主，和他交通。

圣灵在这整个过程中，则会是我们的导师和牧人。他会把基督的事显现给我们看，并且藉着各种管道，以及我们属灵生命的功课来传授主耶稣的教导。只要我们顺服圣灵，他就会以祷告的灵和我们交通，使我们能把心中渴慕的事说出来，而这些事原是神用来使我们安静无声祷告的; 并且他将打开我们属灵生活的每一方面，都能以神的生命为源头。

就像肺叶从大气中吸取氧气，花园中的花条自然吐露芬芳,我们的心也会直觉地接纳以爱心、团契走在我们身边的主，并且在他里面欢欣。那时，我们就宛如 「 一棵树栽在溪水劳，按时候结果…。 」(诗 1:3 )

## 十一月十日{{< audio src="1110.mp3" >}}

> …教会却为他切切地祷告神------徒 12:5

祷告是帮助我们与神沟通的连系，是跨于深渊之间的桥梁，并且带领我们渡过每一个危险，或是不足。让我们想像彼得下监、犹太人欢喜、和希律王残害教会的这几个有意义的镜头。尽管彼得殉难的事，可能天亮就成为事实。仿佛看起来每件事都对他不利，但是教会却为他切切祷告。祷告后的结果是什么呢? 监牢的门大开、彼得重获自由、犹太人大失所望、希律受罚被虫咬死。也因为人们目睹希律被可怕的惩罚，神的道日见兴旺、越发广传。

我们是否知道属灵武器的力量有多大? 是否敢以信心的权柄命令或是使用这些武器? 愿神赐给我们属灵的胆识以及神圣的信心。神不需要伟人，但他在找寻能证实神伟大的人。愿我们靠神、透过祷告。

## 十一月十一日{{< audio src="1111.mp3" >}}

> …你们向罪也当看自己是死的------罗 6:11

我们既向罪看自己是死的，就当在习惯上、态度上有合理的改变。保罗说： 「你们向罪当看自己是死的，向神在基督耶稣里，却当看自己是活的…。 」 所以我们并不是每天重复的死，乃是「…像从死里复活的人，将自己献给神，并将肢体作义的器具献给神。」(罗 6:11、13 )

再说， 基督复活的生命乃是给我们，使我们能「…晓得和他一同受若， 效法他的死。」 (腓 3:10) 总之， 神盼望使我们能喜乐、得胜地与基督同工、 同受苦。而且能「…如鹰展翅上腾…奔跑却不困倦，行走却不疲乏。 」 (赛 40:31)

然而， 愿我们不致误解同受苦这件事。这些苦难并非我们的，乃是神的。 而且也不是我们在接受主之后的挣扎、 疾病以及痛苦。乃是为主、为他人、为苦难的教会。以及为走向灭亡的世界，所受的更高苦难。愿主帮助我们不致为自己悲哀，而能籍着耶稣复活的力量，肩负他的负担，喝他的苦杯。

## 十一月十二日{{< audio src="1112.mp3" >}}

> …并赐圣灵在我们心里作凭据------林后1:22

生命是严肃的，我们看到神儿子的生命，使徒们的生命，以及每一个高尚圣洛、真正成功的生命，它们都是很严肃的。如果失去了这一条金线来把这些事串起来，所有生命的力量将会减少，也没有永恒性。所有的好事尽管像是昂贵的珍珠，但因为缺了严肃性这要素，使得生命不能一致，并且失去永存的力量。

愿主以火给我们施洗，使我们有圣灵能严肃的过日子。因为生命的意义是在于得着基督深且永恒的力量，使我们能像他一样地爱、牺牲、认知、坚忍、生活。

> 我们带着神圣的信心，
>
> 以及主圣洁、深奥的真理前进。
>
> 因为我们有清楚的信息、荣耀的事工，
>
> 且有重担得肩负起来。
>
> 弟兄姐妹们，让我们因有主的依靠而有大喜乐。
>
> 如果有任何其他事失败了，或令我们胆怯的，
>
> 愿我们对主的信心永不改变。

## 十一月十三日{{< audio src="1113.mp3" >}}

> 又要以耶和华为乐…------诗 37:4

但以理的心中充满为神工作、为他的国度事奉的心志。而他的祷告在当代更是有强大的震撼力。籍着但以理的代祷，神使得以色列民族能收复失土，更使得但以理所见证的神，为外邦的王所承认。

在诗篇三十七篇四节中有一个很美的应许：「 又要以耶和华为乐，他就将你心里所求的赐给你。」或许我们把此经节译为：「他就实现我们心里所求的 ，甚至启示我们该求什么。 」 同样仍然合理。因为惟有神把他的意念赐给我们，我们的祷告才能与他的旨意一致，并且得到他丰富的预备。

> 主啊，教导我以祢的旨意为乐，
>
> 使我能像祢一样思想，并且有祢的内住。
>
> 那么以后我就只会照着祢的意念而思想。
>
> 主啊，教导我以祢的旨意为乐，
>
> 指引我，祢神圣的计划，
>
> 使我不致照我的计划行事，
>
> 带领我进入祢的永远计划。

## 十一月十四日{{< audio src="1114.mp3" >}}

> …因为所见的是暂时的…------林后4:18

我们能看见的事，对我们而言着实是很大的陷阱。所以我们极需神保守我们以所不见，永恒的事为念。如果彼得必须在水上行走，他就得照着主的指示做。如果主要他游泳，他就得游泳。但是他不可能两者都能。这就像鸟若是要飞，它就必须离开篱笆以及大树，人靠着能使它上升的翅膀; 假使飞鸟的翅膀始终不肯离地，那么飞行根本是不可能的事。

为了使亚伯拉罕知道靠他自己的能力，他什么也不能成就，神就先让亚伯拉罕走到他自己的尽头，认为他的身体不过是个死的躯壳，然后让神来动工。当亚伯拉罕不再看自己 ，而单单地靠神时，他才能完全相信神所应许的，他必能成就。

这个功课是神要教导我们的，他先使我们不看自己的成绩，直到我们不再靠这些行为，而只信靠主。之后，他才能使他的工作变得像信心那样的真实。

愿我们今天只仰望神，用他的方法选择，做他要我们做的事。

## 十一月十五日{{< audio src="1115.mp3" >}}

> …大蒙眷爱的但以理啊…------但 10:11

「 大蒙养爱的人」 (Man of desires ) 乃是神向但以理说话时，所给他的称呼。虽然钦定本圣经翻译为「深被所爱的人」(A man greatly beloved) ，但实际上这几字的原意是「 渴慕神的人」 。事实上，渴慕不仅是属灵生活的绝对要素，更是有果效祷告的秘诀。马可福音十一章二十四节说: 「 …凡你们祷告祈求的(或作渴慕的 ) ，无论是甚么，只要信是得着的，就必得着。 」 换言之，由于渴慕，我们得到了目标及祷告的动机。所以漠不关心是一个不健康的情况 ，懒惰和冷漠则等于是对神以及大自然的无礼。

也因此在我们属灵的生活中，神必须经常藉着考验的情况使我们儆醒，并靠着我们必须征服的势力，带领我们到信心更新的境界。

在祷告中没有比渴慕神更为重要的了。因为如果我们急于想得着一样东西 ，或对某个人有浓厚兴趣，我们的祈求就会变成活泼的力量。这样的祷告不仅能向神传达我们的需要，而且帮助我们能看到他的援手。

愿神今天以基督的心充满我们，使我们能有圣洁渴慕的火，为神发光。

## 十一月十六日{{< audio src="1116.mp3" >}}

> 所以，你们要儆醒；因为那日子，那时辰，你们不知道------太25:13

主耶稣用一个贼在主人不在家时，进入他的房子，来比喻他再来时意想不到的光景。犹太民族形容生命像夜晚，可以分为三班------上半夜、午夜及下半夜。而神可能在我们生命中的青年期、中年期或是老年期，任何一个时候召我们回天家。

有一位作者告诉我他的一次露营经验，他说: 「第一个上晚上，我们小心翼翼地安排值夜的人，从日出到日落都有人在帐篷外轮班看守; 但是到了第二个晚上，我们大家都认为那个地区非常安全，就分头办自己的事，不再安排任何人值班。那天晚上我们在大帐篷里聚会，有人说故事、有人唱歌、欢乐无穷; 但当我们就寝时，却发现另外许多的小帐篷已经被人劫掠一空了，所有值钱的东西也被偷得一干二净。这个贼在我们认为不需要儆醒时，悄悄地来到我们当中，夺去了我们的财物。」

可见对罪的儆醒，永远不嫌太早。

## 十一月十七日{{< audio src="1117.mp3" >}}

> …耶和华的约柜在前头…------民 10:33

神虽然给我们一些感觉，但他不会要我们凭感觉行事。如果神给我们任何一个感觉，随后他必会给我们足够的证据，使我们对那感觉毫不置疑。

当耶利米出现要买亚拿突地的感觉时，并没有立刻买下来。相反的，他等到第二天叔叔的儿子来找他，向他提议之后，他肯定是神所给的外在证据，才买了亚拿突那块地。他说: 「 …我耶利米就知道这是耶和华的话。」 (耶 32:8 )

耶利米等到神用另一个证据来加深他的印象，他才行动。虽然我们不该忽略大牧者亲自向我们说话的声音，但是我们应该像当日在特罗亚的保罗和他的同伴，必须先听清楚从各方、以及各种情况来的声音再下判断。惟有如此，我们才能完全遵主而行。 ( 请参阅徒 16:6~10 )

## 十一月十八日{{< audio src="1118.mp3" >}}

> 坐宝座的说：「 看哪…都成了！」------启21:5、6

任务的达成与行动过程之间有极大的差异。或是我们一直在行动, 却没有任何成就。但是行动过程不仅使我们不能再回头，或是中途而废，因此行动往往就会变成永恒的献身。

救恩是一个灵魂在开始相信基督之后，不能再回头的一个过程;成圣则是另一个向圣灵完全顺服、不能取消的全然交托过程。圣灵会给我们一个印记， 继续在我们里面运行。而主应许医治我们的约定，也应该同样清楚、确定，是不能取消的。

在神带领他子民的约中，神要求我们顺服、事奉。神之所以在这神圣的日子中与我们立约，乃因他有盼望有一天许多圣洁的子民能够给予「 都成了，一切过程都结束了 」 这句话新的意义及永恒的价值。

> 主耶稣是真葡萄树，
>
> 我们可以躲藏在他的丰富中，
>
> 并且住在他里面时，
>
> 发现我们的生命及果实。

## 十一月十九日{{< audio src="1119.mp3" >}}

> …我们愿意见耶稣------约 12:21

当有任何大的祝福等着我们时，那恶者必定会使整件事不合我们的意，让我们失去这份祝福。当撒但竭尽一切地要使我们对某些事有成见，特别是我们一生中最大的祝福就决定在此的时刻，这时知道并牢记它是个大骗子是很重要的。司布真曾说当撒但在我们周围吼叫时，就是神站在我们这边的最好证据。所以，如果撒但极力阻挠我们做某件事，那么我们大致可以确定这乃是神要我们做的事。

记住，成见很可能使我们失去许多生命中的财宝，甚至失去肢体、真理。让我们无论属天的祝福何时临到，都能抓紧住主的恩典。即使这些祝福仿佛包在粗糙的壳中，或是如同在坚硬石头中的宝贝，但愿我们皆能得着神的礼物。

> 我已见到耶稣，我心向着任何事已死。
>
> 我已见到耶稣，在他里面，所有需要都得满足。
>
> 我已见到耶稣，我心最后已满足。

## 十一月二十日{{< audio src="1120.mp3" >}}

> …耶稣所爱的门徒…靠着耶稣胸膛…------太 6:28

有一位美国绅士去拜访一位极神圣的主仆本吉尔。他非常希望能听到这个圣洁的人的祷告，所以，有天晚上，他徘徊在他的门前，渴望听他个人的晚祷。本吉尔的房间就在他的隔壁，房门微开着。本吉尔结束了他的晚修，合起他的书，跪下来一会，然后只简单地说了一句话: 「 亲爱的主耶稣,我们之间一切如故。」 他就安静地人睡了。

与神之间的交通亲密到任何杂事劳动都中断不了 ，更用不着用祷告来更新，这就是神仆人的最好见证。他与神的关系是不中止、甚至自然到感觉不出来，就像夏天花园中的芳香，或是一位特别友人的同在。这位友人尽管在最忙碌时，也能轻松地在我们周围，甚至用不着交换任何话语地与我们同在。

> 与耶稣同在的交通，
>
> 是神圣、喜乐、至为甜密的。
>
> 有耶稣的友谊在生命中，
>
> 我们的喜乐得以满足，
>
> 啊! 奇妙的恩典、丰富的喜乐，
>
> 我们随时都有耶稣与我们同行。

## 十一月二十一日{{< audio src="1121.mp3" >}}

> …你想野地里的百合花，怎么长起来…------太 6:28

有天，一位母亲发现她的小孩，站在一棵高大的向日葵旁边，两脚踩进地里。母亲问他: 「 你究竟在做什么呀? 」 他天真幼稚地说: 「 我在试着长高成一个大男人。」

他的母亲开心地笑他，不相信他居然把自己种在土里，甚至想像着如向日葵那样地成长。她轻轻地拍拍他的头说: 「 亲爱的，你的成长方式与花不同，而且人不能藉着『 努力尝试 」 就能长得大些。你快进来，只要你吃够营养的食物，有充足的运动，你很快就可以自然地长成一个大男人。」

这位母亲是哈拿史密斯，她回答 「 野地里的百合花怎么长起来? 」 的答案是最正确不过的。她说: 「 它们不必努力尝试，就能自然成长。

一个最深的属灵生活，乃是与基督合而为一，甚至感觉不到自我存在的状况。而我们也是藉着不断地依靠他的生命，汲取他的丰盛，不断地被圣灵所充满，以及满有他的同在而存在、成长着。

## 十一月二十二日{{< audio src="1122.mp3" >}}

> …先去掉自己眼中的粱木…------太 7:5

论断人、责难人的罪，比起我们所论断、责难的罪要大得多了。所以当我们处理一个犯了错的人，实在需要很多主的恩典。

有一位女士曾经打电话问我，如何向一个犯了错的人提出忠告。我告诉她，等她能爱这个女性更多时，再去找她。因为只有耶稣------爱罪人、为罪人死的主才配得处理犯错的人。我们永远也看不透人的心，但是耶稣可以。他能使人良心发现，而没有被判罪的感觉，受谴责，但不致绝望。

愿我们能以基督耶稣的心为心，在指正别人错误时小心无比。也许有一天，我们也会犯同样的错，或是受更大的责备。因主耶稣说，指责弟兄眼睛有一粒微尘的人，通常自己眼中却有根更大的梁木。

> 主师，求祢给我一颗像祢的心，
>
> 愿每时刻，祢籍着奇妙的大能，以及恩典，
>
> 赐给我一颗像祢的心。

## 十一月二十三日{{< audio src="1123.mp3" >}}

> …你们晓得现今就是该趁早睡醒的时候…------罗 13:11

信心的敌人之一就是懒惰。失败、躺下来，要比站起来、战胜困难容易得多了 。在雪堆中睡觉不再醒过来，也比自己想起来，重新振作、克服昏迷要简单得多。信心实际上是一种需要能力的艺术，祷告更得付上极高的代价。但是「 义人祈祷所发的力量，是大有功效的。」 (雅 5:16 )

就像撒但在客西马尼园中使门徒都人睡了，它仍然想使我们也处于昏睡中。然而我们不能像入睡了的门徒，让我们醒过来，沉着、随时随处地祷告，「 并要…儆醒不倦…。」(弗 6:18 ) 总之,我们必须儆醒自己 ，紧握住神的能力，「 并且不懈怠，总要效法那些凭信心和忍耐承受应许的人。」 (希 6:12 )

虽然使船行走的是海风，但是除非掌舵的人使船乘风破浪，否则这海风就等于没有力量。同样道理，我们就像那舵手掌稳舵，神就能使帆张满。使船前进的不是船的舵，而是使帆能乘风的神。所以，让我们坚心倚赖神，他必保守我们十分平安。(赛 26:3 )

## 十一月二十四日{{< audio src="1124.mp3" >}}

> 我靠着那加给我力量的，凡事都能做------腓 4:13

有一位妇人说了一些我非常惊讶的话: 「 我的工作多到我没有时间等候神，或是求他赐给我力量来处理。」 她这种态度真可说是巧妇想为无米之炊。尽管她是奉主的名为教会事奉 ，但事实上，她却是在撒但的捆绑之下。

神绝不会差遣他的仆人，却不给他们力量。因为「神能将各样的恩惠，多多的加给你们。」(林后 9:8 )

有名古老的拉丁谚语说: 「 要快就得慢慢来。 」 这其中确实含有极深的意思。总之，在我们的工作堆积如山时，我们就越需要把头常埋在桌前，从天上得到力量及爱，然后我们才能有新的力量继续前进。一小时浸在圣灵的爱中，要比不靠神自己打十场战，有效率的多了。

> 为了神的工作，我常住在他里面。
>
> 这工作事实上是他的，而不是我的。
>
> 他为我计划、为我准备一切，
>
> 并以圣洁的能力充满我。
>
> 也因此责任变成喜乐，
>
> 祷告则成为我所吟唱的赞美诗。
>
> 为了神的工作，我常住在他里面，
>
> 并从他那里得到新的力量。

## 十一月二十五日{{< audio src="1125.mp3" >}}

> 所以，时候未到，甚么都不要论断，只等主来…------林前 4:5

一个论断的灵比起任何的心态，更能阻止圣灵的工作。在一次聚会结束后，一位年轻的传道人走到我面前，对我说起那天下午他所得到的祝福有多大，圣灵又如何地进入他的心，以及他整个人。他补充说: 「当你问: 『 论断的灵会阻止圣灵的充满么? 」我从你的答案中，得到了答复。」

我追问他一些详情，他说: 「我常坐在教堂里批评教会的活动，反对这件事、反对那件事，在赞美和见证中找别人的语病，无怪乎我总是觉得不快乐。但神藉着你使我有了答案，并看见自己的罪。也从那一刻起，我放下一切，开始看好的而不再看邪恶的。也因此祝福临到我，我的心充满了喜乐和赞美。我真正知道我到底错在娜里，原来这么多年来我都用我的头脑，而不是我的心来了解真理。 」

## 十一月二十六日{{< audio src="1126.mp3" >}}

> 父怎样差遣了我，我也照样差遣你们------约 20:21

大使命可说是向外邦世界传福音中，最重要的一项事工。主耶稣说: 「 …你们往普天下去，传福音给万民听。」 (可 16:15 ) 这个命令是对每个基督徒说的，主要我们能一对一地传福音给万民听。他并告诉我们应该从耶路撒冷开始，向他的选民先传福音。

因为他要我们使万国的人作他的门徒，所以我们的事工是高尚的，我们更是万王之王的大使，以及每一个种族、语言的人的福音托管人。使徒行传一章八节说: 「 …并要在耶路撒冷、犹太全地，和撒玛利亚，直到地极，作我的见证。 」 这个命令使我们能排除一切人种的偏见，自私的爱国主义，以及任何其他宗派的信徒，更使得传福音成为基督教会最大的事工，每一位主的门徒最重要的责任。

我们是否已经拥有基督离世前传道的精神? 如果是，我们不能光是坐着不动，或是冷漠不关心，或是甚至在传福音的行动中保持中立。毕竞，传福音不仅仅是当务之急，更是神所呼召我们的最重要一件事。

## 十一月二十七日{{< audio src="1127.mp3" >}}

> …耶和华看中了亚伯和他的供物------创 4:4

站在伊甸园外敬拜神的这两个人，是信和与不信者的代表。

不信者的宗教是一个很美、很有文化、需要努力的信仰。他把夏天最早、最好、最丰盛的收成带到神的面前，更或许他的坛比起亚伯用来献血淋淋、令人恶心的牲畜的坛，要好看得多。

该隐所献的乃是出自神所咒诅的地，地所受的咒诅则正是罪的结果。因此该隐的祭物可说是直接否定了神的审判，也否认了世人需要救赎主的事实。亚伯的祭物，则象征他承认神的真理，接受神的赎罪方法。

信心的第一步，乃是相信神祈说有关于罪的事。换言之，也就是因为神说我们是罪人，我们就相信我们的确是罪人。亚伯相信神，他以罪人的身分来到神的面前，所以他立刻找到罪人的救主; 该隐拒绝承认自己的罪，因此他陷人更深的罪。

撒但会欺骗我们，相信我们并没犯罪。但是谦卑有信心的人，因为相信神对罪的审判，也因此能逃避罪的惩罚。

## 十一月二十八日{{< audio src="1128.mp3" >}}

> …因为离了我，你们就不能做甚么------约 15:5

我们能为基督做多少事呢? 我们通常会习惯地说: 「 能做多少就做多少。 」 但我们可曾想过我们能为主做超过自己能力所行的事?

有一位基督徒朋友最近告诉我，神如何使她明白她能为主做超乎她能力的事。当她大胆地顺服神时，主便把能力及许多需要都给了她，使她有确据。结果，神奇妙地藉着她所有的信心，使她为主成就了这件自己办不到的事。她不仅得到了心中所渴慕的，并且看到神如何在智慧、能力均有限的她身上完成了这事。

保罗曾说: 「 我靠着那加给我力量的，凡事都能做。」( 腓 4:13 ) 但他也强调: 「 并不是我们凭自己能承担甚么事，我们所能承担的，乃是出于神。」 (林后 3:5 )

赞美我们这位凡事充足、丰盛无比的神! 尽管我们一无所有， ，但他使我们富足。赞美这位赐信心的神，因为他使 「…在信的人，凡事都能。」 (可 9:23 )

主呵，愿我们在祢里面有平安，而且无瑕无疵。

## 十一月二十九日{{< audio src="1129.mp3" >}}

> …你们不能同我儆醒片时么? ------太 26:40

一位年轻女士自幼就表失了父母，婴儿时期就由她父母的一位朋友抚养长大。但在她还不懂事、对这位恩人并不很认识的时候，这位恩人到欧洲工作去了。尽管他不在这个女孩的身旁，但仍按时写信给她，未曾断绝过接济她所需的一切。

有一天，这个女孩得知她的恩人在某个星期会回来探访她，但他并未特定一个日子或时间。在这个星期当中，这个女孩刚好接到朋友的邀请函，请她一起出外旅行，此时，她的恩人来了，竟发现她出远门去了。他失望地留了一张纸条，便悄悄地离开了。

当这个女孩回到家中，打开他所留的纸条，上面写着: 「 我一生都在为你奋斗，你难道不能等我一个星期吗? 上 那以后，她再也没有他的音讯，她富有的生活也因此变得一无所有。

主耶稣也未定他再来的日子或时间，但是他嘱咐我们要儆醒。若是他今天回来，会不会找到一群萎靡不振、放荡浪费的人呢? 愿我们每一天都儆醒地期待他，就像等待一个心爱的人。

## 十一月三十日{{< audio src="1130.mp3" >}}

> …只要存心谦卑，各人看别人比自己强------腓 2:3

当保罗谈到「神深奥的事」 ( 林前 2:10 ) 他指的是比属灵真理还要更深的事。因为属灵的事不仅深，更需要稳固的根基。

我们许多属灵的教导之所以会失败，乃因许多人太肤浅，他们从来没有感觉到有更深的属灵需要。

主耶稣在登山宝训中一开始就提到虚心、哀恸、饥渴慕义的人。因为一个人要有深度的灵命，受苦是必须的。我们不必到修道院，或是麻疯病院去事奉;只要我们超越老亚当的性格，拥有第一个真正不自私的意念时，我们就会愿意担起十字架的痛苦。

因为许多人还未体会到这个真理，他们不懂苦难及死亡的真义。我们心中必须坚信，真理是我们整个人的需要及准则。

主啊，愿祢使我成为虚心的人，帮助我能像祢那样谦卑。 ( 腓2:9 )
