---
title: 第一章 内心的生活
weight: 10
---
# 第一章 内心的生活

{{< audio src="02/1.mp3" >}}

一、主说：“神的国就在你们心里”（路19：21）。你要全心归向主（参珥2：12）舍弃这苦海似的世界，你的心必得享安息。

要学习轻看外面的事，专心致志于内心的事，你就必觉得神国进入你的心里。“因为神的国是圣灵中的平安和喜乐”（罗14：17）。这平安和喜乐是与不圣洁的人无份的。

你若在你的心里为基督预备好一适当的地方，他就要进来，向你显示他的安慰。

基督的一切荣耀和美丽，都是发自内心（诗45：13），所以他也喜悦住在人的心内。

基督常常临格于人的内心，带来了甜蜜的话语。安慰、平安及超乎寻常的友情。

二、信主的灵魂哪，预备好你的心迎接新郎吧！他就要进来，住在你的里面。因为他曾说过：“人若爱我，就必遵守我的道。……我们要到他那里去，与他同住”（约14
            23）。

所以，你要让基督进入内心，但要拒绝一切其他的进来。

你若有了基督，你就是富足的，毫无所缺的。他将在一切事上做你的忠实而且具有先见之明的依靠，因此你可不再需要依靠人。因为人易改变，也易使你失望，但是基督却永不改变（参约12：34），而且要助你到底。

三、不要多依靠软弱而且终有一死的世人（参耶17：5）——即使他是对我们有益和亲爱的人；但是我们也不要因为有时他反对我们而忧愁。

今天与你站在一起的人，明天可以变成你的仇敌；人的改变，其速有如疾风。

要完全仰赖神（参彼前5：7），让他成为你所敬爱的对象，他要报答你，使一切事情对你都成为最大的利益。

你在此世并无久居之所（参来13：14）；所以无论在那里，你总是一个客旅。除非你的内心联属于基督，你将无法找到安息。

四、此地既非你的安息之处，你为什么还到处观望呢？你的家应该是在天上（参腓3：20），地上的万物只能看成路旁的花草。万物终必过去，你也将与它们同归消逝。

你要小心，不要迷恋世上的事物，不然你或将受其束缚以至于灭亡。但愿你的思想仰向至高之处，你的祷告不停地达到基督面前。

你若不能思想天上的事，就该把你放在基督的爱里。乐意地住在他的神圣的创伤中。因为你若虔敬地深思主耶稣的创伤和那宝贵的血痕，你在患难中就要感到极大的安慰，你将不注意人家对你的轻慢，即使是毁诬你的话，也能容易忍受了。

五、基督在世的时候，也同样的为人所轻视，在穷苦逼迫中，为他的亲友所弃（参太12：24；16：21；约15：20）。

基督既甘心乐意地受苦受辱，你难道还要诉苦吗？

基督有许多仇敌和毁谤他的人，你还希望一切的人都做你的朋友和恩人吗？

你若不遭患难，你的忍耐从何得到冠冕呢？（参提后2：5）

你若不愿意受到任何反对，你怎能称为基督之友呢？

你若要与基督一同作王，就要与基督，而且为基督一同受苦。

六、你若曾经一次完全进入主耶稣的奥秘里，且尝过一点他的炽热的爱的滋味，你就会忘掉自己的方便或不便，却要欣然接受加在你身上的凌辱；因为耶稣的爱，使一个人轻视自己。爱耶稣真理的人，内外真实一致的基督徒和不受情欲束缚的人，就能够自由地转向神，在心灵中超越自己，且安息在完全的幸福中。

七、真正智慧的人能照着万物实然的样子判断万物，并非照着人们对于万物的说法或看法而下判断，这种的智慧并非出于人，乃是出于神（参赛52：13）。

知道怎样过内在生活，却不注重外表的人，不需要一定的地方，也不要等待一定的时间，随时随地都可以敬拜神。

一个属灵的人容易集中精神，因为他从不使自己完全为外物所缠累。

他不为任何外表的工作和事情所迷乱，但却能随遇而安。

内心整齐不紊的人，不会因别人希奇乖戾的行为而觉惶惑。

一个人越为外物所累就越容易感到迷乱、彷徨。

八、你若内心正直，洁净无罪，万事都将互相效力，使你得益（参罗8：28），使你在灵性上长进。

但是你若仍常感烦恼不安，那是因为你还未曾完全向自己死，未曾割断对一切世俗事物的爱恋。

对于被造之物不洁的爱好，其玷污和束缚人心之力量，世上其他事物，无有能过之者。

你若拒绝外来的安慰，就能思想天上的事，且常得享内心的喜乐。
