---
title: "第九章\t缺少诸般的安慰"
weight: 60
---
# 第九章	缺少诸般的安慰

{{< audio src="02/6.mp3" >}}

一、我们若得有从神来的安慰，然后才漠视人间的安慰，这并非什么难事。

但是同时既无人间的安慰，也没有从神而来的安慰（参腓2：12）。我们若能在此时为神的荣耀的缘故，专心乐意地忍受内心的寂寞，不寻求自己的好处，不矜夸自己的功劳，那才算是难得而且非常难得的一回事。

你若在得到神的恩典的时候欢欣鼓舞，那有什么稀奇呢？这是人人都喜欢的一个时候。有神的恩典扶助的人，就如乘轻骑而就道，不费气力。所以，人若因全能的神的扶持和在圣灵保惠师的引领之下，不觉得担子的沉重，这有什么稀奇呢？

二、我们总愿意得到一些安慰。这也就是证明人是最难超脱自己。

圣殉道者劳伦斯和他的祭司可谓胜过了世界，因为他能轻弃一切世人所认为快意的事，甚至能为爱基督的缘故，忍痛地看着他最爱的祭司长锡克斯塔斯离开。

所以他是用神的爱战胜了人间的爱。他在神所喜悦的事和人间的安慰两者之间，他宁可选择前者。所以，你也要学耶稣为爱神的缘故而离开亲爱的朋友。

你不要因为朋友遗弃了你即觉得难过，要知道我们最终都必须分离的。

三、人须经过内心长久艰苦的挣扎，才能充分地学到控制自己和一心归向神。人若信赖自己，他就容易倾心于人间的安慰。但是那真实爱基督的人和勤于道德生活的人，就不羡慕诸般的安慰，也不追求感官上的快乐，但却喜欢严格的规则和为基督的缘故而从事艰苦的工作。

四、所以，神若赐给你心灵上的安慰，就该用感谢的心接受，但是却须明白，这是神的恩赐，并非你所应得的。

切勿骄傲，切勿得意忘形，也不要贪天之功，却要因为这个恩赐而更加谦卑。在凡事上更加谨慎战兢，因为这个时刻将要过去，试探便要随之而来。

当安慰离开你时，也不要立刻感到绝望，却应谦卑忍耐地等候神的旨意，因为神能够再赐给你更大的安慰。

凡在神的道上有经验的人，对于这并不觉为新奇的事，因大圣徒和古先知都曾常常经历过这种生活的变迁。

五、当大卫处在神的恩光照耀下的时候曾经这样说：“至于我，我凡事平顺，便说，我永不动摇”（诗30：6）。但是当神的恩典不与他同在时，他又述他自己的经验说：“你掩了面，我就惊惶”（诗30：7）。

可是，虽在这种情况之中，他毫不失望而更加恳切地祈求主说：“耶和华啊，我曾求告你。我要向耶和华恳求”（诗30：8）。

最后，他的祷告得着效验，所以他就为他的祷告已蒙垂听作见证说：“耶和华阿，求你应允我，怜恤我。耶和华阿，求你帮助我”（诗30：10）。

祷告的效验是如何呢？他又说：“你已将我的哀哭变为跳舞，将我的麻衣脱去，给我披上喜乐”（诗30：11）。

如果大圣徒们都曾有过如此遭遇，我们这些软弱贫穷的人又岂可因环境的改变而感觉失望呢？因为圣灵的眷顾时来时去，全随他自己的旨意（参约3：8）。正如约伯所说：“每早鉴察他，时刻试验他”（伯7：18）。

六、因此，除了神的大爱和天上的恩典外，我还能寄托希望或信心于何处呢？

即使我有善人（属灵的弟兄，或忠实的朋友）与我同在，或是宗教的书籍、美丽的文章、或动人的音乐、诗歌，这些都无能为力，而且不能引起我的兴味，因为神的恩典离开我，我似乎是被遗弃于贫穷之中。

在这个时候，便是存心忍耐，而且依照神的旨意，舍己跟从他（参路9：23）。

七、我从未见过一个虔诚热心的人，未曾经验过失去神的恩典，或未曾感觉到热心的减少。也从来未有过一个圣徒自始至终不会遇着试探的。

因为从未为神的缘故经过患难的人，是不配在神的计划上有份。

现在受试探是将来得安慰的记号。因为天上的安慰是应许给受过试探的熬炼的人，主说：“得胜的，我必将神乐园中生命树的果子赐给他吃”（启2：7）。

八、神的安慰赐与我们，乃是使我们更加有力量忍受患难。在安慰之后常随着试探，否则他或将生骄傲之心。

魔鬼从不睡觉（参彼前5：8），肉体也未死去，因此要不断地准备战争。因为在你左右的仇敌是不休息的。
