---
title: 第十二章 十字架的路
weight: 90
---
# 第十二章 十字架的路

{{< audio src="02/9.mp3" >}}

一、舍己，背起十字架，来跟从耶稣（参太16：24），很多人认为这句话似乎太严厉。

但是，还有更严厉的话呢：“你们这被咒祖的人，离开我，进入那为魔鬼和他的使者所预备的永火里去”（太25：41）。

因为现在愿意听从十字架的教训的人，就将不怕听见永刑的审判了（参诗112：7）。

当主耶稣来审判万民的时候，这十字架的标记，还要显现在天空上。

那时，凡在世事效法钉死在十字架的基督的人，都将坦然无惧地到审判者基督的面前。

二、所以你们为什么惧怕背负那引你进入天国的十字架呢？

在十字架的里面是救恩、是生命、是抵挡仇敌的保障，天上的喜欢，内心的力量，灵性的安慰，也都从十字架而来。在十字架之中，是道德的极峰和完全的圣洁。

除了十字架以外，再没有灵魂的救法和永生的希望。

所以背负你的十字架，跟从耶稣（参路14：27），你就要进人永生。他已走在前面，背负了他的十字架（参约19：17），且愿意与他同死在十字架上。

因为你若与他同死，就也必与他同活，你若与他同受苦楚，就必与他同享荣耀（参林后1：5）。

三、看哪，一切都全备在十字架里面，只在乎我们是否肯死于其上，因为除了十字架和不断地克己之路外，再无其他的路可以引到永生和真实的内在平安。

不论你走到哪里，不论你怎样寻找，你在上找不到一条比十字架更高的路，在下也找不到比十字架更稳当的路。

纵使你能命令万物随从你的意志和判断，但是你却仍要发现你无法脱离痛苦（无论你愿意或不愿意）。换句话说：你还要找到十字架。

因为或是身体的病痛，或是灵魂的痛苦，你总不能逃避苦难。

四、有时是神离开你，有时是邻人拂逆你，但是更有甚者，便是你常常对自己感到厌倦。

没有什么救药或安慰可以拯救你或减轻你的苦楚。但是它若是神的美意，你就必须耐心忍受。因为神要你学习没有安慰的痛苦，所以你要完全投降于神，从痛苦中学成更加谦卑。

一个人亲历过基督所受的苦，才能真正在心中与基督所受的苦难表同情。

由此观之，十字架是永备着，无论在何处它都等候着你。

无论你逃往何处，你都不能躲避它，因为无论你走到哪里，你总带着你自己，而且，要找着你自己。

天上和地下，外面和内心，无论你转向何方，你总要找到十字架，你若想得内心的平安，享受永恒的冠冕，你就必须处处牢牢地把握住忍耐。

五、你若愉快地背负十字架，十字架就也要反过来背负你，引你到所渴望的目的地，就是再无痛苦之地（虽然那目的地并非在此世上）。

你若出于勉强背负十字架，它就要成为你的重担，加添你的负担，可是虽然如此，你还要继续背负。你若抛弃一个十字架，无疑地，你定要找到第二个或许是更重的一个。

六、你想逃脱凡人所不能躲避的事吗？世界上有哪一个圣徒未曾背负十字架，经尝苦难呢？就是我们的主耶稣基督在世的时候，也未尝一刻脱离十字架的苦楚，他说：基督必须受苦，且从死里复活，然后进入他的荣耀（参路24：26）。你怎能在这一尊贵的十字架的路外再寻找其它的路呢？

七、基督的一生就是十字架和殉道，你反为自己寻求安息和逸乐吗？

你若想免除痛苦寻求别的，那你真是上当了，因为这个凡躯的生命都是充满了苦恼（参伯7：l），四面八方都划上了十字架的标记。

在圣灵中愈有长进的人，常常就有愈重的十字架，因为他对神的爱愈增，他所感觉到的被流放于此世的忧愁也就愈大。

人不过这样的人，虽然多方受苦，亦非毫无安慰，因为他自觉在他背负十字架的过程中，得着更多的益处。

因为当他乐意把自己放在十字架之下的时候，一切痛苦的重担，立刻变成了属灵的安慰。

肉体所受的苦楚愈大，心灵也要因着内心的恩典愈加坚固。

有的时候，他因爱慕效法基督的十字架，就切望经历苦难，不愿过无忧无苦的生活（参林后4：16，11：23－30），因为他相信神若允许他为基督的缘故所受的苦愈多，将来他就愈为神所悦纳。

这并非人力所能，却是基督的恩典在这脆弱的肉体上做这工作，因此平常所憎恶所逃避的事，现在靠着火热的心灵，竟能倾向他而且喜爱他。

九、依照人的本性，并不愿背负十架，爱慕十架，刻苦己身，完全投降，避让荣誉，乐意受辱，轻视自己，也不愿意受人轻视，忍受一切的苦难与损失，不求尘世的荣华。

你若反求诸己，你必不能自己完成这些事（参林后3：5）。

但是你若信靠主，你就要从天上得到力量，使世界和肉体都能得到你的管辖。

你若以信心武装自己，而且佩戴基督十字架的勋章，你就不怕你的仇敌魔鬼了。

十、所以请你应象基督的良善忠心的仆人，勇敢地背负起爱你且为你钉死的主的十字架。

你要准备自己忍受此悲惨的一生中的患难和各种痛苦，因为无论你在哪里，它总与你同在，无论你躲在哪里，它必定要找到你。

苦难是必有的，没有什么救药或是什么方法足以使你逃避它，唯一的办法就是忍受。

你若愿意做主的朋友，而且与他有份，就要尽心乐意地喝主的杯（参太20：23；约18：11）。至于安慰就该交托与神，让他照自己所喜悦的安排。

但是你却应准备受苦，且以苦难为最大的安慰。因为纵使你一个人忍受了目前的一切苦难，还不足为配得享受将来的荣耀。

十一、当你到了这个地步，苦难就似乎变成甘甜（参罗5：3；加6：14），你也能为基督的缘故爱好它了。再进一步，你就要喜欢苦难与你同在，因为你已经找到了地上的乐园了。

但是你若以受苦为忧愁，且望逃避受苦，你就必不能得到平安，避苦的欲望也要处处随着你。

十二、你若准备自己以苦难与死亡为受所应受，你将立即得到平安。纵使你曾与保罗一起被提到第三层天（参林后12：4），你也不能因此就保证自己不曾遭遇苦难。耶稣说：“我也要指示他，为我的名必须受许多的苦难。”（徒9：16）

所以你若想爱耶稣，而且长久服事他，你的份便只有受苦。

十三、惟愿你配得为耶稣的名受些苦辱，这对于你是何等荣耀（参徒5：4），对于一切神的圣徒将是何等的快乐，对于你的邻人也是何等伟大的教训。

虽然很少人愿意受苦，但是一切的人对于忍耐的榜样都会发赞叹。

你实应该愉快地为基督的缘故受些苦，因为多少人正在为世俗的事受更大的苦呢！

十四、你要确实地知道你应该过一种就死的生活（参诗44：22）。人若能愈向自己死了，就能愈向神活着。

除了为基督的缘故投降，自己甘心忍受苦难的人外，没有人配得上了解天上的事。

没有一件事比愉快地为基督受苦更蒙神悦纳，世上也没有一件事比它对于你更有益处。

假如你有选择的机会，你应该宁可为基督受苦而不要享受许多的安慰，因为这样你就要更象基督，更象一切的古圣先贤。

人生的价值与灵性境界的长进并不在乎许多快乐和安慰，却在于耐心忍受苦痛患难。

十五、实际上，若有比受苦更为佳美的事，对于人类更有裨益，那么基督必定早已用言语行为指示我们了。

基督对于跟随他的十二使徒和一切愿意跟随他的人，都一样坦白地以背负十字架谆谆告诫，他说：“若有人要跟从我，就当舍己，天天背起他的十字架来跟从我”（路9：23）。

所以我们反复思索这个问题的全面之后，让我们做个最后的结论吧：“我们进入神的国，必须经历许多艰难”（徒14：22）。
