---
title: 第五章 圣灵全备祝福的阻碍
weight: 5
---

# 第五章 圣灵全备祝福的阻碍
{{< audio src="5.mp3" >}}

> 「于是耶稣对门徒说，若有人要跟从我，就当舍己，背起他的十
> 字架来跟从我。因为凡要救自己生命的，必丧掉生命。凡为我丧掉生
> 命的，必得着生命。」马太十六 24-25

有许多人，虽然很久并出于至诚的寻求圣灵全备的祝福，但是他
们并未获得。很自然的就会发出一个问题说，这—种失败究竟是什么
因素呢？对于上述那一个问题，我们可能给出许多答案来。有时，这
一个难题的解决，是在于寻找出那—件仍然在容让留恋中的罪恶。或
许是世俗主义、缺乏爱心、缺乏谦卑，对于信心道路的秘诀愚昧无
知，这些或其他更多的因素，都是可以很公正的提说出来。有些人以
为，他们虽然带着那些仍然留恋着的罪恶来到主面前了，同时也很真
诚的承认，并且丢弃了，然而他们却埋怨着说，那一个圣灵全备的祝
福并未来临。为着这一切，我们必要特别地指明，一个更大的障碍，
是仍然存在的，那就是所有其他障碍的总根源和基本因素。这一个根
源非他，乃是我们个人的老自己，这一个潜伏在里面的自己生命，附
带着若干不同方式的自私自利、为所欲为，自信自恃，并自满自足。
一个人愈认真的追求这一个祝福，而很渴慕知道那拦阻他的事物究竟
是什么，他就一定会被圣灵引到一个地步，而发现说，那—个最重大
的罪恶是什么。他自己就是他最大的劲敌，他必须被拯救，脱离他自
己，他所紧握依恋着的那一个己生命，是必须完全被丧失的。唯有到
了这个地步，神的生命方能完全的充满他。

这就是主耶稣对彼得所说的话，对于我们的教训。彼得已经对他
的主发麦了一个极其荣耀高贵的承认，以致主耶稣对他说：「西门巴
约拿，你是有福的，因为这个不是属血肉的指示你的，乃是我在天上
的父指示的。」马太十六 17。当主开始论及祂将要被钉十字架时，那
同一的彼得就被撒但引诱而对主说：「主阿！万不可如此，这事必不
临到你身上。」马太十六 22。主从此就对他说到不但祂自己要如此舍
命，并且这个也必须成为每一个门徒应有的牺牲。每—个门徒必须舍
己而背起他自己的十字架来，以致他自己要被处死而钉在其上。凡要
救自己生命的，必丧掉生命，凡为基督的缘故而丧掉生命的，必得着
生命。

因此你能以看见主在此所教训并所要求的是什么。彼得虽然藉着
父神知道基督为神的儿子了，但他尚未知道祂乃是一位被钉十字架的
主。他对于十字架的死那一个必须，还是莫明其妙。我们今日的信徒
可能也是如此。我们可能认识主耶稣为救主，同时也非常渴慕更多的
认识祂，但是我们却尚未领悟，就是为这一个目的，我们对于十字架
的死必须有一种更多深切的认识，那就是说，我们自己是必须如此
死，必须实在的舍弃（否认）、恨恶并丧失自己的生命，就是我们在
这世界里整个的生命，然后才能接受神丰满的生命。

这上述的要求是非常严厉而艰巨的。这究竟是为什么呢？为何一
个基督徒必须常常的舍己，舍掉他自己的感情、意志和欢娱喜好呢？
为何他必须与他自己的生命告别分手呢？为何一个人必须恨恶而丧失
他的生命呢？这一个答案是非常之简明的。这是因为他的生命乃是完
全伏在罪与死的权势之下的，所以那一个生命是必须彻底的被否认被
牺牲。那—个己生命是必须完全被除掉，好让神的生命能以进来取而
代之。凡渴望获得神丰盛而满溢的生命的人，是必须完全的否认并丧
失他自己的生命才行。

现在你岂不能明白吗？在那五旬节全备祝福的途径上，只有一个
最严重的障碍物（绊脚石）。这一个障碍物乃是在于一件事实说，两
件截然不同的事物是绝对不能在同时内占有同等地位的（即所谓势不
两立）。你自己的生命和神的生命二者是不能在同时充满在心中的。
你自己的生命是会阻碍神生命的进入的。你在何时将你自己的生命放
弃了，那时神的生命就要充满你。我自己若仍以为自己是了不得的人
物，那么耶稣自己就绝对不能成为一切。我的生命必须先被除掉，然
后耶稣的灵才会踊入。唯愿每一个寻求五旬节全备祝福的人，都能接
受并坚持这一个原则，这一个题目是相当重要的，我很喜欢在此陈明
主耶稣在这几句话中所包含的主要教训，以致我们各人能更加清楚的
了解。

## （一）

> 我们的生命，即我们个别的自己，乃是完全伏在罪恶权势之下
> 的。

当神创造了天使与人类时，祂曾赐予他们一种个别的位格，那就
是一种能以掌管他们自己的权力，神的目的乃是要他们用自由的意
志，主动的把那一个个别自我的生命献与祂，以致祂能把祂的生命和
荣耀来充满在他们里面。这一个乃是受造者最高贵的福乐。那一个自
己生命是一个虚空的器皿，用以装满神的生命和美德。不论天使和人
类的堕落，那一个重点不过就是说到，他们的生命、意志、和个别的
位格与神隔绝了，为要讨他们自己的喜悦。这一种高举自己就是表明
骄傲，所以天使变成鬼魔，以致他们由天上被赶逐而进入地狱。这一
种骄傲就是古蛇所吹进夏娃心耳中那一种地狱的毒气。于是人就偏离
了神而以自己和世界为欢乐。他的生命，他整个的人格都偏离了神，
而不再受神的管治，其目的就是为他自己图谋大事，而服事他自己。
所以毫无诧异的，主耶稣曾对门徒说：「你们必须恨恶，并且必须完
全丧失那一个己生命，否则神圣丰满的生命不能成为你们的生命。你
必须非常谨慎，随时随地的，在凡事上舍弃那一个己生命，否则神的
生命是不可能充满你的。若有人要跟从我，就当舍己，背起他的十字
架，来跟从我。」马太十六 24。

我们对于人性完全的败坏，实在需要有一个更深刻的认识，这一
个经历在许多人身上还是非常的欠缺，因为甚至有许多信徒在许多事
上仍是讨自己的喜欢。当我们说到信徒在凡事上都不能自由随意的跟
从他自己的情感喜好，而舍己这一件要求是要应用在生活的各方面而
绝无例外的，这一个原则会使他们万分的诧异，并且会令他们感觉到
相当的讨厌。主所说的话是从来没有收回的，祂说：「你们无论什么
人，若不撇下一切所有的，就不能作我的门徒。」路十四 33。

## （二）

> 我们自己的生命，必须完全的搁置一边，而让神的生命能有完全
> 的地位。

当一个人在刚蒙恩得救的时候，他对于这一个要求是不了解的。
当他接受那新生命的种子进到他心里时，他天然的生命还是相当的刚
强的。我们刚才所引用主对彼得所说的话中，就能知道彼得就是如
此。他当时虽然是一个门徒了，但是何其可怜，他还是何等的软弱残
缺。当他的主要去受死时，他并不否认他自己，反而否认了他的主。
但是由于那一个重大的失败，最终却把他带到一个对他自己绝望的境
地，以致他出去痛哭了一场，因此使他准备完全放弃了他的生命，而
完全充满了耶稣的生命。

当然，这乃是我们大家必须经过长途跋涉后，才能到达的目标。
当一个基督徒仍然以为在有些事上，即如在饮食上，在时间或金钱的
使用上、在他对别人的想法和评论上等等，他还有自由的权利来跟随
他自己的欲望，讨他自己的喜欢，以维持（保全）他自己的生命，那
么他就不可能获得那五旬节全备的祝福。

弟兄们阿，一个人竟能被神的灵所充满，这诚然是一件不可言宣
圣洁荣耀的事。因此神毫无异议的必须要求，这一个目前心中的占有
者或统治者，也就是我们个人的自己，必须完全被赶出去，连同他里
面一切的一切，都要完全让与这一位新的住客——神的灵手中。唯愿
我们能以领会，当我们一履行了这一个主要的条件，那就是惟有祂能
被我们认为是我们的生命和元首，那么因充满神的灵而有的喜乐能力
就会自然来临的。

## （三）

> 信徒若要依靠自己来经历这一个重大的变化，乃是一件永远不可
> 能的事。

在我们所有属灵的旅程中，我们个人的己生命那一种欺骗权势彰
显得最厉害的阶段，莫过于当我们期望获得圣灵全备祝福的时侯。许
多人都倍加奋勉的想得到那一个祝福，同时他们也不遗余力的用尽各
样办法。他们的目的未能达到，而他们也无法能找出那一个理由。他
们忘记了自己的意志是绝对不能赶逐自己的意志，已是绝对不能治死
它自己的。凡被神带到一个地步，而承认他自己是无能为力的人，有
福了。他在此地特别需要否认他自己，而对他自己的生命力量不再期
望什么，反而好像一个无能为力的死人，将他自己放在主面前，以致
他能实在从祂那里接受这一个祝福。

这并非彼得本人能准备好自己以等候五旬节，或把那五旬节的祝
福从天上带下来，这完全是他的主为他作了这一切。他的本份不过就
是对自己绝望，而把自己交与主，好让祂在他身上成全一切而已。所
以，信徒阿，这也是你的本分，一方面顺服这一个呼召而否认自己，
而丧失你自己的生命，而同时在主面前因着你的无有无能而俯伏降
卑。总要使你惯于用深切的谦卑、安静的忍耐、和孩提般的柔顺来把
你的心放在主面前。那一种准备成为无有的谦卑，那愿意等候祂的定
时的忍耐，那一种完全降服，而让祂为所欲为的柔顺，这一切就是你
所能作，用以表明你准备丧失你生命的决心。耶稣正呼召你来跟随
祂。要记得，祂本人如何先行舍弃了祂自己的意志，当祂把祂的生命
放在父手中时，祂就下到坟墓那里，直等神使祂从死里复活。所以你
也要如此在软弱中而准备将你的生命舍去，并且满有把握的相信神要
用祂丰满的圣灵，来使你的生命满有能力的复苏。要拒绝使用你那一
种个人自己的努力，要弃绝你自己理解力的控制。「万军之耶和华
说，不是倚靠势力，不是倚靠才能，乃是倚靠我的灵，方能成事。」
亚四 6。

## （四）

> 达到五旬节全备祝福的路径，乃是在于对主耶稣的自卑与受死有
> 信心的降服。

你自然马上会辩问说：「谁能承当这些事呢？谁能牺牲一切，而
全然舍弃他自己的生命正如耶稣一样呢？是的，这一个降服对于人乃
是不可能的事。」我的回答乃是说，这一点都不错，在人是绝对不可
能的。但是在神，却凡事都能。」你是不能那样按字面而实在的跟从
（效法）耶稣，好像祂那样的进到死亡和坟墓中。这一个永远不是你
能力范围可行的事。我们个人的自己也绝不能把自己交与死，恬静的
安息在坟墓中。但是请你一听那一个佳美的信息说，你们在基督里，
已经死了，并且埋葬了。祂那一种死的能力，祂那一种将祂的灵交在
父手中甘心顺服的能力，祂那一种恬静安息于坟墓中的能力要在你里
面工作。不论你所明白的是多么少，只要相信这一种运行，就是相信
主耶稣的死和生命的圣灵能力在你里面的运行，而甘心乐意的献上你
自己，以丧失你自己的生命。

为着这一个目的，要开始将舍己当作每日首先必需的工作来看。
你要接受我所传给你的这个信息。在追求五旬节的生活上，那最大的
障碍物就是己生命。要相信那一个生命所包含的罪恶、可恶，这并非
由于它任何重大外面的罪恶，而是由于它占取了神的地位，它乃是寻
求满足，尊荣它自己，过于神自己。总要实行主耶稣所吩咐你的，要
恨恶你自己的生命，好象你本人最凶恶的仇敌，神自己的仇敌。要开
始明白主耶稣所为你预备，而在五旬节所赐的全备祝福究竟是怎么一
回事，换言之，那就是祂自己的生命，祂自己的内住，不要以为那能
换得这一粒重价珠宝的代价太宝贵、太有价值了。

弟兄们，你果真渴望圣灵全备的祝福而充满神的圣灵吗？你非常
渴想知道那拦阻你获得这祝福的，究竟是什么吗？要接受我们的主所
说的话，并且要保存在你心中。要接受并且要带着它到主自己面前。
祂能以使你明白，思考并经历这—个。那用圣灵施洗的，乃是祂。但
愿凡属于你自己的一切，都要因着祂而舍去，把它们当作损失，好使
己被割掉而让位与祂。那一位藉着祂的死而获得圣灵的主，那一位曾
为着五旬节，而准备彼得与祂的苦难有交通的主，要把你一切前途的
指引都放在祂手中。要信靠你自己的主耶稣。他是以圣灵施洗的，这
件事乃是绝对无疑义的，你只要否认你自己，而跟从祂，丧失你自己
的生命而得到祂自己。唯愿祂能将祂自己分赐与你，在你里面取而代
之。那么从祂那里，就必有活水的江河流出来了。阿们。
