---
title: 第一章 全备祝福教训的根据
weight: 1
---

# 第一章 全备祝福教训的根据
{{< audio src="1.mp3" >}}

> 保罗经过了上边一带地方，就来到以弗所，在那里遇见几个门
> 徒，问他们说：「你们信的时候，受了圣灵没有？」（徒十九 1-2）

在使传十九章开端所提及的事，乃是圣灵降临（浇灌）约二十年
后才发生的事。当保罗在传道的旅程中，曾来到以弗所，就发现了在
那里的教会中，有些门徒，在他们的信仰经历中有些欠缺。于是他就
对他们提出问题说：「你们信的时候，受了圣灵没有？」他们的回答
是说，他们从未听见关于圣灵的事。他们曾受了约翰悔改的浸，为要
相信那一位将要来的耶稣，但是他们对于圣灵浇灌的重大事件和其真
谛，却是莫明奇妙。他们居住的地区，关于这一种升天救主全备圣灵
的讲道并未普遍深入其中。因此，保罗立刻就关注到他们这种情况，
而使他们领悟荣升高天之救主全备的福音，祂曾经从父那里领受了圣
灵，而又将祂差遣到这一个世界来，以致祂的每一个信徒可以接受
祂。他们在听见了这一个福音并乐意接受之下，他们就浸而归入了这
一位用圣灵施浸之救主的名下。于是保罗就在那里为他们祷告并按手
在他们身上，他们就接受了圣灵，然后为着证明这事完全是一种属天
的实际，他们就能有份于享受这一种圣灵全备的祝福之神迹，而「也
说起别国的方言来」。在本书中，我的渴望就是要将两种信徒生活的
信息传与神的儿女们。其一就是我们正如那些旧约时代的人那样经历
了一些圣灵的运行，而并未接受祂作为五旬节的灵，好像居住在个人
里面的贵宾那样，我们本应知道，祂现在已经来到而且要永远住在人
心中的。另一方面，还有一种更丰盛的生命，那就是说，我们可以知
道刚才所提及的那一种圣灵全备居住的救赎喜乐与能力乃是我们个人
可经历的事实。唯有当信徒们逐渐更多的知道这两种情形的分别时，
而发现这第二件事实在是神对他们所怀的意念，因此每一个信徒都可
能经历，当他们满而羞愧的承认他们的生活中仍有罪恶失败时，我们
才敢盼望基督的教会团体能再一次重得圣灵全备的能力。我们渴望能
藉着注意这一种区别，而细心查考这一件在以弗所地方所发生之事对
我们的教训。

## （一）

> 若要获得一种正常健全的基督徒生活，我们就必须深深地觉悟
> 说，我们已经接受了全备的圣灵居住在我们里面。

若不是这样的话，保罗就决不会提出问题说：「你们信的时候，
曾受了圣灵没有？」这些门徒虽曾被保罗认作是信徒的，但是单有这
—个地位，还是不够的。那些当日与主耶稣在地上同行的门徒虽然也
是真实的信徒，但是祂仍然吩咐他们不要自满自足，直到他们从祂接
受了自天而来的圣灵。保罗也曾看见了那在属天荣耀中的主，以致因
那异象而悔改得救了，然而甚至他那一种情形，还不能说，那在他身
上所必须有的属灵工作，已经完成了。亚拿尼亚必须去见他，按手在
他身上，以致他能接受圣灵。到了那时，他才能成为基督的一个见证
人。上述的事实能教训我们说，圣灵在我们里面的工作是有两方面
的。一方面乃是祂初步准备的运行，祂不过是在我们身上有些行动，
而尚未永恒的居住在我们里面，虽然这个会引我们得救，而一直鼓励
我们向一切圣善之事迈进，但是尚未到家。另一方面乃是我们接受祂
为一个永恒居住而有位格的恩赐，这乃是祂运行工作的更高超更进深
的方面，我们知道祂要在我们个人最深处负起全责，使我们立志行事
都在于祂。这乃是丰满基督徒生活的标准。

## （二）

> 有些基督徒对于圣灵居住的意识是模糊不清茫然无知的。

领悟并紧握上述的事实乃是最关重要的事，我们越丰满的感觉上
述的事实，我们就越能了解教会在我们这一个时代中的情况，而最终
也能使我们发现我们自己实在是站在什么地位上。

我们若查考那在撒玛利亚所发生的事迹，我所提起的那一个情形
就会了如指掌了。传福音的腓力，曾在那里传了道，而引领了许多人
相信耶稣而受浸归于祂的名下，于是在那一个城里就大有欢乐。当使
徒们听闻消息后，就打发彼得和约翰到他们那里去，他们两人既到
了，就为这些新蒙恩得救的人祷告，使他们受圣灵（徒八 16-17）。
这一个恩赐和圣灵使他们信耶稣为救主而得救并得着喜乐那一种的工
作大有不同。这一个乃是更高些，因为现在乃是那荣升高天的主，将
圣灵从天上大有能力的赐下来，为要永恒的住在他们里面，使他们成
圣并充满他们的心。

倘若这一个崭新的经历未曾产生的话，这些撒玛利亚的门徒虽然
已作了基督徒，然而他们仍要一直作软弱、有缺欠毛病的基督徒，照
样在我们现今的时代，不知道有多少基督徒，他们的生活对于圣灵这
一种恩赐是毫无所知的。在许多良善可爱，甚至是认真热心的基督
徒，他们的生活仍不免受着软弱、跌倒、灰心、失望，所困阻，这不
过是因为他们的生活从来没有和那上头来的能力有生命的接触，也就
是因为这些人从未接受圣灵这一种五旬节的恩赐，而被祂占有充满所
致。

## （三）

> 福音职事的重大工作就在于带领信徒们到圣灵面前。

当主耶稣以三年之久的时间，藉着与门徒的交通教育及训练他们
之后，祂那伟大的目的岂不是要带领他们等候父的应许而接受那由天
而降下的圣灵吗？这岂不是当五旬节那日，彼得劝告了那一班感觉扎
心的人，要悔改，受浸，使罪得赦，而又使他们确知应当接受圣灵为
最主要的目的吗？保罗在书信中曾查问那些信徒是否知道他们每一个
人都是「圣灵的殿」，或劝告他们当被「圣灵充满」，他所注重的岂
不同是这一件事情吗？是的，基督徒生活中唯一首要的需要乃是在于
接受圣灵，当我们得救了，我们就能深深地感觉那一件事实，并要按
照那一个而生活。—个基本信仰的教牧不应当单单有时传扬关于圣灵
的事，而更要用尽全力来教训他的会众说，除了藉着圣灵居住不断的
运行外，是不可能有真正的敬拜的。

## （四）

> 若要带领信徒们得到圣灵，那么他们生活中的大缺欠是必须给以
> 指出。

在保罗所提出的问题中，这个意图是很明显的：「你们信的时
候，受了圣灵没有？」正如惟有那些口渴者才认真的要水喝，那些患
病者才想望一个医生，照样，唯有当信徒们真诚承认他们属灵情形的
不正常，而满有缺欠有罪恶时，那五旬节祝福的信息才能深入他们的
心中。倘若信徒们不过想像着，他们生命中最大的欠缺乃是更多的热
诚、迫切、能力，他们若能获得这一切利益，他们就能在属灵的事上
如愿以偿了，这样那全备救恩的信息对他们就不会有什么功效。惟有
当他们发现，他们对于圣灵的态度并非站在一个正确的地位上，而他
们只知道圣灵初步的工作，而并未认识并尊重祂那内住的工作，那么
那更高的一步才可能向他们开启而为他们所渴慕。为着这一个看见，
各人就免不了彼此对问说：「你信的时候，受了圣灵没有？」倘若那
一个答案乃是出自内心至诚的感叹，那么那复兴的时刻就快来临了。

## （五）

> 信徒必须接受他人的帮助，而用信心来支取这个祝福。

我们在使徒行传中，常常看见关于按手和祷告的事。甚至像保罗
那样的一个人，他的蒙恩完全是由于主直接的工作，而当然也是非常
有功效的，但是他仍然必须藉着亚拿尼亚的按手和祷告而接受圣灵
（徒九 17）。这乃是暗示说，在福音的教牧人员和一般信徒之间，必
须有一种圣灵的能力使他们成为信心的渠道，去帮助鼓励别人。那些
在信心上软弱的必须得着他人的帮助，来支取这个祝福。那些已得着
并带来这个祝辐的人，连同那些渴慕得着的人，都必须清楚绝对的倚
靠主，并完全的期望祂。

要知道圣灵的恩赐，完全是由于神自己的赐予。圣灵每一次重新
的赐予都是从上头来的。个人经常与神来往乃是不可少的。神所用来
传递这祝福的属灵教牧，以及那一个要接受祝福的信徒，他们二者都
必须藉着亲切的交通与神相遇。—切善良的恩赐都是从上头来的，惟
独对于这个真理而有的信心，才能予我们以勇气而满有把握欢乐的期
望那圣灵全备的祝福，同时那一种在圣灵永恒引领之下的生活才能近
在咫尺。

## （六）

> 这个祝福的宣告并支取，必能使基督教会重得着那原始五旬节的
> 能力。

在五旬节那—天，说「别国的方言」和说预言（或译作先知讲
道），乃是被圣灵充满的结果。二十年之后在以弗所，有同样的神迹
重新发生了，这乃是圣灵其他荣耀恩赐的一种有目可见的证据。我们
可以据此而指望说，在那里有接受圣灵和被圣灵充满的可能被人传扬
并取用，那里就能看见圣灵充满之教会蒙福的生活带着能力而重现出
来。

在我们当今时代，我们都能—致的承认主的教会缺少能力的事
实。虽然用尽了所有得救恩的方法手段，但是在信徒身上既不能显出
神救恩的能力，又不能在讲台上显出使人得救的能力，同时按照神的
话语，教会与世俗、不信，不义等等的争战当然也是无能为力的，这
一种述诉乃是公平的。唯愿这—种感觉能以加强，以致神的儿女，因
着迫切需要的催促，能在神话语所指明的那一个伟大真理面前俯伏下
来，那就是说，唯有当教会中发现了对圣灵全备的祝福有信心和享受
时，其中所有的肢体才能重新得力，而能行他们起初所行的。

## （七）

> 教会最真急需的，乃是在于那些能为此祝福作见证的人。

不论像彼得和保罗那样的教师，像腓力那样的执事，或者像那—
位来到保罗面前的普通信徒亚拿尼亚，这一种人总是我们当前的需
要。我们能以看见太多的理由，说到教会中的教牧和会众为何应当联
合一致的呼求神，以致在讲台上及牧养上都能充分的显明那些传扬基
督耶稣的人可以像施洗约翰一样，也可以像那—位受了圣灵充满者那
样的大有能力。唯有当一个教牧能成为圣灵工作活泼的见证人时，他
的话语才能丰满有力的深入人心，而在他们身上显出权能。初期的门
徒是因着他们的屈膝而获得圣灵的能力，他们也是如此屈膝为着别
人。我们今天也要如此屈膝，才能获得这样一个全备的祝福。惟愿我
们能在个人及团体的生活中，在膝盖上用工夫，而等候神这一个全备
的祝福。

当你信的时候，曾接受了圣灵吗？唯愿每一个读者都能对这一个
严重问题作周详的检讨。充满神的圣灵，丰满的享受这圣灵全备的祝
福，乃是神对我们所存的旨意。唯愿我们能在这个问题的亮光之下省
察我们在主面前的生活工作，而对神有所回应。哦！我的弟兄阿！不
要惧怕在你的主面前承认出你里面的缺欠。虽然你尚未完全知道那一
个祝福究竟如何，并他如何来临，你总不可退缩规避。那些早期的门
徒们也未曾知道他的究竟，然而他们却用祷告祈求的心情求告主，而
等候那一个祝福。唯愿你的心深深地感觉你所缺欠的，一个渴慕神赐
给的心情，而愿意不惜任何代价来获得他，那么你就能满有把握的深
信那在耶路撒冷、撒玛利亚、该撒利亚、和以弗所等地的神迹，就要
再次重演了。我们可以，我们也必能被圣灵充满，阿们！
