---
title: 第七章 圣灵全备祝福的保守法
weight: 7
---

# 第七章 圣灵全备祝福的保守法{{< audio src="7.mp3" >}}

> 「保守自己常在神的爱中，仰望我们主耶稣基督的怜悯，直到永生。那能保守你们不失脚，叫你们无暇无疵，欢欢喜喜站在祂荣耀之前的，我们的救主独一的神。愿荣耀……归与祂，直到永永远远，阿们。」犹大 21，24—25。

一个人既得着了圣灵全备的祝福，还能再失去吗？毫无疑义的，当然可能再失去。神并非漫无限制的将这一恩赐赐予人，以致人无论愿意与否都必须保留它。不是这样的，这一个祝福乃是好象将一种才能委托于人，人必须运用它才行，惟有藉着运用，它才能被保全稳固而获得成功。正好像主耶稣在祂受了圣灵的洗之后，必须藉赖顺服圣灵的指引而被成全。照样，凡接受了圣灵祝福的信徒，也必须看见说，他应当好好的持守那交托给他的贮藏物（或定银）。

当我们问到我们如何才能保守它这个问题时，圣经指出一件事实说，我们的保守乃是在于我们交托主，而被祂保守。保罗在提摩太后书一章十二，十四节把这两个意思并列在一起，「祂能保全我所交付祂的」，「从前所交托你的善道，你要靠着那住在我们里面的圣灵，牢牢的守着。」犹大在说了「保守自己，常在神的爱中」之后，也加上了那一个颂词说：「那能保守你们不失脚，愿荣耀……归与祂。」在保守这一个祝福上，要有所成功的话，那主要的秘诀就是在于那一位能保守我们的主有一种谦卑的依靠，并且我们也要藉圣灵而被保守在那与祂密切的交通中。这一个祝福正如那昔日降在旷野之地的吗哪一样，是他必须每日从天上新鲜的降下。这一个新而属天的生活是和我们在地上所过的生活一样，每时每刻必须吸收新鲜的空气从外面和上头来维持供应才行。唯愿我们能以看见这一种永恒无间断的保守是如何发生的。

## （一）

> 这一位赐这个祝福给我们的主，必要为我们保守。

耶稣是以色列的保守者。这是祂的名号，也是祂的工作。神不但创造了这世界，并且也保守维持（托住）这世界。耶稣并不单单以给了五旬节的祝福为满足，祂也要每时每刻的保守维持它。圣灵绝对不是一种受治于我们的能力，也不是被交托与我们而我们能任意使用的能力，祂乃是一种远在我们之上而管治我们的能力，是占有我们并刚强我们的能力，也是耶稣在天上藉着时时刻刻进行祂工作的能力。我们正当的地位和态度总必须是一种最深切的依赖，而绝对无有无能的俯伏下来。我们所最关心的，乃是让耶稣在我们里面作祂自己的工。一个人若不看见这一个真理，在他心中总是存有一种惧怕接受全备祝福的心理的。这样的人就会很自然的要说：「我不可能一直继续的过这一种圣洁的生活。找不到时常恒久在这一种属天的意愿之上。」上述的思想不过是说出这一个人对于这伟大的实际，在领会上是何其浅薄。当主耶稣藉着圣灵来住在我心中，而在我里面生活时，祂必要实在的负责维持那一个祝福，并要特别照顾我整个内在的生命。凡相信这一个真理的人，必能看见说，这一种五旬节祝福喜乐的生活，—方面固然是不能缺少恒久的儆醒，而同时这也是一种完全脱离挂虑，而当有恒久喜乐特性的生活。主已经进入了祂的圣殿中。祂要永居在其中，并要作出一切工作来。祂所渴望的单单就是这一件事，换言之，一个人要认识并尊敬祂为他的牧者，全能的保守者。这一位赐予五旬节祝福的主耶稣，也必要在我们里面保守这个祝福。

## （二）

> 耶稣既给了这个祝福，也要藉着信心来保守它。

在神的国度进展上，有一个定律乃是每一阶段都不可少的，「照你的信心，给你成全吧。」主耶稣最悦纳的信心，就正如一粒小芥菜种子一样，必须在信徒生活中逐渐的长大，以致那信心能更多的看见、领受、并享用在主里面的丰盛。保罗在加拉太书二章二十节写着说：「我已经与基督同钉十字架，现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着。并且我如今在肉身活着，是因为……而活。」他的信心之广阔、无限、和川流不息是与他生活工作的需要成正比例。他在凡事上，随时随地，毫无间断的，都信靠耶稣来作一切。他的信心为着祂子民的供应是非常宽广丰盛，正如由耶稣那里满溢出来的能力一样，又是何其伟大荣耀。他曾将他整个的生命都献与耶稣了，他自己不再活了。他藉着一种川流不息毫无限制的信心使主耶稣自由而毫无间断限制的，加强他的生命。

圣灵的丰满并非好像属天生命的一样，一劳永逸的被赐下来。不，不是这样的。它乃是那从神和羔羊宝座底下不息地流出来那生命江河的溪流。这乃是耶稣生命和仁爱一种毫无间断的交通，也就是主和祂在地上的子民一种个人最亲密的联合。这乃是由于那能洞察这个真理的信心，并且要承认这个真理，用喜乐的心情来依恋它，耶稣一定要负责作保守的工作。

## （三）

> 耶稣为着子民与祂自己的交通而保守这一个祝福。

圣灵祝福唯一的目的是在于启示出耶稣为救主，以致祂能在我们里面并藉着我们在地上来彰显祂救赎灵魂的能力。圣灵之来并非单单取代耶稣的地位，而是完全在于使门徒与主的联合比主在地上时，更深切完全。那从上头来的能力不只是作为一种能力，这能力也可算做他们自己的能力，这一个能力乃是与主耶稣和圣灵永远联结，而不可分解脱节的。每一个能力的彰显都是神在他们里面一种直接的运行。门徒们在地上与耶稣的交通、跟随祂、领受祂的教训、遵行祂旨意、以及有分于祂的苦难等等，仍旧是他们的经历，不过在最大程度上却比以前大了许多。

所以这—个对于我们也是不能例外的。那在我们里面的圣灵总是要荣耀耶稣的，总是要显明说，唯祂是主，一切荣耀的都只有从祂而来的。我们在内室中的与神密交，忠实的查考祂的话语并竭力寻求知道祂的旨意，牺牲时间，事业并与人的交往，而能使我们与救主有交通，这一切对于保守这个祝福的事上，都是不可缺少的。耶稣保守我们，乃是藉着我们与祂的交通，和我们完全的被祂占有。凡爱慕祂的交通过于一切的人，必能得着祂保守我们的经历。

## （四）

> 耶稣在顺服的途径中为我们保守这个祝福。

当主耶稣应许赐下圣灵时，祂曾三次说到这祝福乃是为着那些顺服的人。「你们若爱我，就必遵守我的命令。我要求父，父就另外赐给你们一位保惠师。」（约翰十四 15-16，21，23）。彼得也说到「神赐给顺从之人的圣灵，也为这事作见证。」（徒五 32）。关于主自己，我们读到圣经说：「祂存心顺服，以致于死，且死在十字架上。所以神将祂升为至高」（腓二 8-9）。顺服乃是神必须要求于人的。这乃是受造者蒙福之唯一真正的关系。乃是藉着顺服才能重获堕落所丧失了的。耶稣来世所要恢复的，也就是这一种顺服的力量。这一个也就是祂自己的生命。除了顺服之外，五旬节的祝福是既不能来到而又不能存留的。

有两种的顺服。一种顺服乃是五旬节之前门徒们所有的，那是非常残缺不健全的。他们从心中很渴想遵行主的吩咐，但是他们却毫无能力。虽然如此，主却把他们的愿望和目的当作顺服来看。在另一方面，具有一种更丰盛的生命，乃是由于圣灵的丰满而来的，在此而获得的新的力量，导致完全的顺服。圣灵全备祝福的特性，和那保守这祝福的方法，乃是由于在凡事上的俯伏顺从。听从耶稣自己的声音，听从圣灵的声音，听从良心里的声音，这乃是主耶稣藉以指引我们的途径。那能使在我们里面的灵生命稳固刚强的方法，乃是在于认识耶稣，敬爱祂，并接受祂为唯一的顺服者，这就是使祂在父面前蒙喜悦的不二法。这样，整个的耶稣要成为我们心里的生命。

这一种顺服的操练，能使一个人心里有一种不可思议的稳固、笃信和能力来依靠神并期望一切于祂。一个刚强的意志对于一个刚强的信心是必须的，而意志乃是在顺服中才能被刚强起来彻底的倚靠神。这乃是主引领我们到达更丰富之祝福的唯一秘诀。

## （五）

> 耶稣在我们与祂子民的交通中，为我们保守这祝福。

一个信徒在他开始寻求这全备的祝福时，他大半都是念念不忘于自己。甚至在他接受了这一个他从未经历的新祝福之后，他还是打算要知道，他如何才能为他自己来保守它。但是过不久，圣灵就会教训他说，一个基督身体上的肢体若处在一种与其他肢体脱节的情况下，是绝对不能享受康健生命的交流的。那么他就开始懂得何为「只有一个身体和一个灵」的真理了。若要享受圣灵的充满，就必须真正了解身体的合一才行。

这一个原则能教训我们一些相当重要的功课，那就是说到既接受的祝福如何方能保守的条件。凡你所有的，都是属于他人的，并且必须为他们而运用服役。照样，凡他们所有的，也都是属于你的，当然也是你不可缺少的。惟当各肢体在契合一致中工作时，主身体的灵才能很有果效的作工。你必须将主所为你作的事，对别人见证出来，请求他们的代祷，寻求他们的交通，而同时也要把主所赐予你的，拿出来帮助他们。你应当将当今教会衰弱荒凉的情形放在心头上，并不是存着一种批评苦毒的灵，而是存着一种谦卑、祷告、温柔和甘心服事的灵。主耶稣必要教训你去领会「爱是最大的」，这一个意义（林前十三 3），他要藉着你对教会迫切的关怀服役，而在你里面保守并增加那一个祝福。

## （六）

> 耶稣为着祂国度的服事而保守这个祝福。

我们已不上一次的论及圣灵的来临乃是作为工作的能力。耶稣基督这一个名号就包括了为着神工作而有的完全奉献，对拯救灵魂的竭诚尽忠。祂乃是单单为这一个目的而降生为人，祂也是单单为这一个缘由而现在活在天上。一个人除了具备一种以神的工作和拯救灵魂为目的的灵以外，他怎能梦想说，他是具有基督的灵呢？这是一件绝对不可能的事。所以我们在一开始时，就必须保持圣灵运行的这两方面非常密切的结合才对。圣灵在我们里面的工作乃是为着祂要藉着我们而工作的。我们若不把我们自己奉献给圣灵使用来作神的工作，当作我们人生主要目的，我们在追求这个祝福上就要流产，并且我们最初占有的祝福也必消失。

五旬节的祝福并非时时都是带着同等的力量而来的！也不一定总是马上就来的。神常常都是先给我们一些准备的经历和复兴，然后渐渐引领我们到丰满祝福的地步。所有为着我们自己而想保持这些恩赐的企图都要遭受到损害。凡是不随从自己倾向喜好的人，或是缄默不语，或是说话行事，都带着专一的灵而将自己奉献与主而等候祂，就决不会在经历那一个祝福作上耗费力量和犹豫不定了。这乃是保守这个宝藏，唯一可靠的秘诀。

## （七）

> 再者，耶稣在我们里面保守这五旬节的祝福，乃是站在居住之主的身份上的。

我们何时一提及主耶稣是我们的保守者，那常常令我们难以置信的乃是说，我们这些属地的人，竟能实在的知道并经历我们能时时毫无间隔的，在祂的手中而伏在祂的权力之下。当圣灵对我们指明基督是住在我们里面的，这一个真理将要显为何等的清楚荣耀，基督的内住我们里面不仅作为一个房客，或者好像一个玻璃杯中的水，二者在形态上是有着相当距离分别的，它乃是好像那身体里面的灵魂成为每一部分的生命活力，除了暴毙之外，是彼此绝对不能脱节的。是的，基督诚然就是如此住在我们里面，而以祂的性情透入我们整个性情之内。圣灵降下来的目的，就是为要使基督如此深切的住在我们里面。正如太阳虽然高高在天而远在我以上，但是它的热力却透入我的血肉骨髓而成为我生命的活力，照样，主耶稣虽已高升在天上，却能藉着祂的灵通过我的全人，以致我所有的立志、思想和感觉都是祂运行的结果。我们深切的领会了这个事实，我们就不会再想到那在我们身外而高高在天的那一位在外面为我们保守那祝福，却是深深地觉悟说，我们整个生命乃是藉着那一位非用人为的方式而是遵照神的方式，充满我们整个心中的主而得到供应鼓励。然后我们就能看见，这一位居住的主耶稣为我们保守这圣灵充满的祝福，乃是一件何其自然，何其确定，何其蒙福的事。

弟兄们，你们中间有什么人一方面是渴慕这全备祝福的生活，而在另一方面却因为不知如何能保守这祝福，而惧怕进入吗？试听我的忠告说，耶稣必要使这一个祝福继续不断的稳固。你们中间是否有人是渴望这祝福却不能了解其秘诀何在吗？请再听我说，这个祝福是这样，耶稣基督往昔如何在身体形态中日日与祂的门徒同在，照样祂在今日乃是藉着祂的灵天天成为我们的生命，是的，祂要在你我里面活出祂的生命来。一个人除非到了山顶否则他是不能完全领会山顶光景的全貌究竟如何的。你虽然不能完全领会，但你却相信主耶稣打发祂的圣灵降临唯一的目的，就是要保守你在祂神圣的能力之中。要为此而信靠祂。唯愿一切的重担都能放下，而专心致志的从祂接受这五旬节全备的祝福，以致祂能使那一个泉源在你里面一直涌到永生。
