---
title: 第九章 圣灵全备祝福的丰满彰显
weight: 9
---

# 第九章 圣灵全备祝福的丰满彰显{{< audio src="9.mp3" >}}

> 「因此，我在父面前屈膝，求祂按着祂丰盛的荣耀，藉着祂的灵，叫你们心里的力量刚强起来，使基督因你们的信，住在你们心里，叫你们的爱心，有根有基，能以和众圣徒一同明白基督的爱，是何等长阔高深，并知道这爱是过于人所能测度的，便叫神一切所充满的，充满了你们。」弗三 14-19。

我们曾经多次的注意到神所赐予的一切祝福，正如一粒种子，其中隐藏着一种永续性的生命的大能。人切不可以为被圣灵充满乃是一种十全十美的情形，不能再渴慕更多的了。这一种意识是不大正确的。主耶稣在受洗时虽已被圣灵充满了，然而祂仍必须往前行，而藉着受试探和学习顺服上被成全。当门徒们在五旬节那日被圣灵充满了，这一种从上头而来的大能力的装备赐给他们，他们才能在他们本身和他们四周的人身上经历胜过罪恶的生活。圣灵乃是真理的圣灵，祂必要引领我们进入其中。祂只能一步步的引领我们进入神永远的计划中，进入对基督的认识中，进入真正的圣洁中，进入与神丰满的交通中。圣灵充满，只不过就是为了神的儿女在生活工作上的充分预备而已。

当我们从这一个观点上来查看这个问题时，我们立刻就能看见神的儿女在寻求这一个祝福的事上，乃是绝对不可缺少的。然后我们才能开始感觉在接纳那些软弱而胆怯者的事上，这个祝福也是应当坚持着重的。我们也能领会我们在此所默想保罗为信徒所献上的祷告，乃是一视同仁的为着所有的信徒。他并不以为这乃是一种优越特殊的享受，是专一为着神儿女中间的优秀蒙宠爱的份子的。不但如此，这乃是一视同仁的为着所有的信徒，他乃是为着所有在得救时因信曾接受了圣灵的人代求。他所要求于神的乃是求神藉着圣灵特别有大能，更深入的工作，能带领他们把握着他们正确的前途命运，换言之，他们能充满神一切的丰满。保罗这一个祷告乃是全部圣经中论到一个基督徒典型的生活该是怎样，被认为是最荣耀的描述。唯愿我们能倍加奋勉的学习圣灵这一个祝福如何才能产生丰满的启示与显明。

## （一）

> 求父藉着祂的灵，叫你们心里的力量（原文作里面的人）刚强起来。

我们从以弗所书一章十四节已经很清楚的知道，当这些信徒在信基督时，曾经接受了圣灵。保罗也看见说，他们对于圣灵的工作尚未完全知道和享受，因此，可能由于他们的愚昧无知，而使他们遭受到停滞不前的危险。他因此就在父面前屈膝而不断的为他们代祷，求父藉着祂的灵，叫他们里面的人刚强起来。这里所说圣灵满有大能的刚强，就是等于被圣灵充满，实在就是同一祝福的另一方法的说法。这乃是一种健康、茁壮而结果子的生命必有的情形。

保罗祈求父神能将这一恩赐赐下来。他所求的乃是神工作一种崭新明晰的运行。他恳求神要按着祂丰盛的荣耀而作。他所渴望的肯定不是那么不足轻重，普通的琐事。他所渴望的，乃是神要记得把祂所有恩惠的丰富都表演出来，这恩典乃是按照祂权能的荣耀施展出来的，祂乃是以永生之神的身位，藉着祂的灵，使这些信徒里面的人刚强起来。

哦！信徒阿！要在此学习使你的生命天天都依靠在神的旨意上、神的恩惠上、神的全能上。是的，神必须时刻在你里面的人里面工作，藉着祂的灵来刚强你，否则你就不能如愿以偿的活出祂要你活出的生活来。正如那大自然界里的造物若没有神片刻不离的支持它的生命，它就一刻也不能生存，照样圣灵的恩赐也如何是神的一种保守说，祂自己必须每时每刻在我们里面行作一切。要学习知道把你所有的一切都完全的倚赖神，而呼求你的父神在你里面开始一种圣灵刚强的生活，而一刻也不间断的维持着那一种生活。

保罗告诉这些信徒，他为他们所代求的究竟是什么，以致他们自己能知道他们本身的需要，并为着那一个来祈求。惟愿你也能学习献上这一个祷告祈求。要单从神那里期望一切。要屈膝，而期望父神把祂丰盛的荣耀向你显示，在你里面显示出来。要祈求期望父神藉着祂的灵刚强你，要知道这一位圣灵在事实上是早巳在你里面了，不过好像一粒种子不易察觉、隐藏而恬静的种子一样。唯愿这一个能成为你心中最热烈的渴慕并笃信说：「神必要以圣灵充满我。神必要藉着圣灵，和祂全能的力量来刚强我。」唯愿你整个人的生命每天都被这一个祷告和这一个期望所浸透。

## （二）

> 使基督因信住在你们心里。

这就是神藉着圣灵刚强那里面的人所引进荣美的果子。父神在永世的伟大工作就是要把子神显明出来。

神所喜悦的事唯有在祂里面才能以实现。父神只有藉着祂的儿子才能与受造者有交通的。除了祂在受造者里面看见祂的儿子，祂是不可能有喜乐的。因此祂在救赎中最伟大的工作就是把祂的儿子启示在我们心里，而在我们里面得到一个安居之所，那么我们的生命就要成为耶稣生命里一种眼可见的表彰。

这乃是祂藉着圣灵的大能刚强我们里面的人所存的目的。这也是基督因信住在我们心里的目的。基督的居住并不像一个住在房子里头的人，这二者乃是绝对不相同的。祂的居住乃是完全的占有我们的心，是非常神圣的，祂乃是用祂的生命来复苏而浸透我们整个心中的最深处。父籍着祂的灵刚强我们里面的人，以致圣灵能加强我们的意志，而把那一个意志正如耶稣的意志一样，引到与父神自己的意志完全吻合的地步。结果，我们的心正好像耶稣的心一样，在祂面前屈膝而存着谦卑降服的心境，我们的一生只追求祂的尊荣，我们的全心全魂只充满着对耶稣的渴慕与热爱。这一种内在的更新才能使我们的心配成为主的居所。祂藉着圣灵被启示在我们里面，以致我们能逐渐的知道祂在我们里面实在是我们的生命。以致祂和我们乃是非常深切、神圣的合而为一的。

弟兄阿，神渴想在你里面看见耶稣。祂总是准备很强烈的在你里面工作，以致基督能安居在你里面。圣灵已经来到了，父神非常乐意藉着祂在你里面强烈的作工，以致祂儿子活泼的同在能常存在你里面。耶稣非常的疼爱你，并且很热切的渴慕着你，以致祂若不在你心中得着居所，祂是永远不能安息的。这就是圣灵的丰满所要带给你尊贵无比的祝福。

「使基督因信住在你们心里」。乃是因着信，你才能接受并认识圣灵的居住，和父藉着祂而实施的运行。藉着信心你能辨别洞悉那些眼不可见的事，其明晰正如在那光天化日之下，你这样才能接受并认识这一位永活的耶稣在你心中。正如祂在地上时如何经常的与祂的门徒同在，实在说来，乃是格外的亲切恒常，因为祂的同在现今是更内在、更实际的，祂要住在你里面，并且要使你能享受祂的同在和祂的爱心。哦！信徒阿！求父藉着信来刚强你里面的人，能开启你的心以便被圣灵充满，并使你能满有信靠的来支取享用。那么，最后你就能知道基督因着你的信而居住在你的心里，究竟是什么一回事了。

## （三）

> 叫你们的爱心有根有基，能以和众圣徒一同明白基督的爱，是过于人所能测度的。

这里乃是基督内住所带进荣美的果效。神的爱乃是藉着圣灵浇灌在我们心中。藉着基督的内住，神爱主耶稣的那一个爱也就进到我们里面了，我们要知道在神里面的生命，和在父、子、灵之间的乃是那唯一无限的爱，因此基督在我们里面的生命无他，就是爱而已。我们要这样的有根有基于爱中。我们是被栽植在爱的土壤中的，我们要深深地扎根于那属天的爱中，那么我们的生命力量都是由于那一个爱而来。爱在我们属灵的生命中乃是那唯一主要的因素。那在我们里面的灵和子所带给我们的，就是神的爱。在那活水的溪流中，流出去唯一首要的东西就是爱。

这样我们才能发现那些关于爱的真理，比如说，爱是完全律法的，爱是不加害与人的，爱是不求自己的益处，爱应当为弟兄舍命等等。（罗十三 10，林前十三 5，约壹二 16）我们的心肠会渐渐格外的广阔而广阔，我们的朋友，我们的仇敌，神的儿女和今世之子，那些值得爱的，和那些似乎憎恨的，蒙救赎的人和丧失的人，整个世界，和其中每一个受造者，都能被包括在神爱的洋海中。那么我们就能发现说，我们的福乐完全是在于我们为着他人的益处而甘愿舍去我们自己的尊荣、福利及安慰。爱是不计较牺牲的，它的福乐乃是在于爱，它不能作别的，真实的爱乃是它的本性和生命。我们之所以能如此爱人，是因为父神藉着祂的灵在我们里面强烈的工作所致，国为子神「是爱我，为我舍己的」主，住在我里面，祂这一位被钉十字架的爱，曾经将祂自己完全充满在我们里面了。我们乃是在爱心中扎根的人，按照那在神里面根源的性情所结出来的果子，当然就是爱。

能以和众圣徒一同明白那过于人所能测度的爱，这就是说，不是单用悟性的知识和思想来知道这爱，而是在主耶稣内住所感觉福乐的心境中来知道爱，认识爱并非一种自己心中所能明白领会的东西，只有在神面前才有可能完全的知道这爱，以致祂能用祂自己的爱来充满你这一个瓦器，而一直流露出去。

哦！信徒阿！但愿你能聆听经上的话说：「神是爱，」而且祂已经为着要使你能充分的认识爱而储备供应了一切。圣灵在你里面正是为此目的，父神在你里面强烈的工作也是为此，同时更是基督渴望占有你全心的目的。哦，惟愿我们能开始迫切的祷告，求父藉着圣灵来刚强我们，也求父能使我们被圣灵所充满，以致我们能够充充足足知道基督的爱。

## （四）

> 神一切所充满的，充满了你们。

这是一句何其美妙的形容！这是一个何其难测的奥秘！这也是一件何其神圣的福乐！神一切所充满的，充满了你们，这就是圣灵的丰满所要给我们的唯一经历。

神一切所充满的，充满了你们，谁能够将这一句话的真谛向我们打开呢？我们怎能对于这一切话有正确的概念呢？神为着我们的开导早已有了充分的准备。我们在基督耶稣身上看见了一个充满了神的人；这一个人乃是藉着苦难和顺服被成全的，而充满了神所充满的，这一个人虽然是和普通的世人一样遭受到孤寂贫穷的痛若，也和世人一样有需要和有病痛，但是我们在此却看见了一种在地如在天的生活，正如他们充满神所充满的。在祂里面我们能以看见神的旨意、神的尊荣、祂的爱和祂的服役。神对祂乃是一切的一切。

神使这世界存在的缘由，乃是要使它能把基督显示出来。祂的智慧、能力和善良都藉着世界清楚的彰显出来。我们常说，大自然界中是充满着神的。那充满信心的眼目能以在一切事物中看见神。撒拉弗曾欢呼着说：「祂的荣光充满全地。」当神按照祂的形像创造了人，目的乃是要藉着人显示祂出来，而人不过就是反映出祂的形像样式而已。一个人的形像乃是专一为着象徵那一位完人之范的，此外并无其他目的。人为神的形像，不过就是预定人要接受神的荣耀在他自己的生命里，而使神的荣耀在他身上能以显明出来。神要成为他的一切，也要在他里面成为一切，他应当完全充满了神。

因着罪恶，这神圣的目的已经受了破坏。人没有被神充满，反而被自己和世界所充满，罪恶已经使人昏味盲目到了极点，以致要使人再充满神，很明显的是一件不可能的事了。甚至许多基督徒对于这一种圣灵的充满，也毫无羡慕的心情。要知道耶稣降世救赎了我们，其目的就是要把我们带回到这一祝福跟前，这也是神藉着祂的灵在我们里面强烈的工作的目的。这更是神的儿子渴望安居在我们心中的结果，祂必要将这事带到完全的地步，这就是我们为何要充满神所充满的全貌了。

这诚然就是圣灵祝福最高贵的目的。若要获得这个祝福，我们必须倚靠圣灵来证实其可能性。祂必为我们开路并在其中引导我们。祂要在我们里面工作而使我们能具有耶稣深切的谦卑，时常好像祂那样见证说：「我凭自己不能作什么，」「我不行我自己的意思，」「我所说的这些话，并非凭着我自己的意思说的。」在一种虚己而绝对倚靠的意识中，祂要在我们里面运行工作，使我们能获得世人所不能有的明证与经历。神诚然是一切的一切。祂要因着我们的信将耶稣启示给我们，祂乃是充满了神，而成为我们的生命。祂要使我们扎根在这个爱中，神就是在爱中给了我们一切，而我们也要接受神为一切。这对我们如何正如对主耶稣如何一样，那就是说，人是虚无，而神的尊荣、旨意、神的爱和祂的权能是一切的一切。是的，那最后的结果就是：我们必要充满神所充满的。

哦！基督徒阿！我凭着神的爱劝告你不要以为这一个对于你乃是太高超的经历，或者以为这是你所不配得的祝福。这实在是神对你所定的旨意，这一个旨意既是命令又是应许。祂必专心致志于成全祂的应许，祂自己必要作成。那么，今天就以谦卑相信的态度来接受「神一切所充满的，充满了你们」这一句话罢，把它当作你一生的目的和口号吧，试看它将要产生什么果效。这一个要成为一个大有能力的杠子把你撬起来，使你从那一种自图自谋福利安乐的里面出来。它要催促你进入并深深扎根于神的爱中，这爱给了你一切，同时那一个爱中也要把一切归与神。这一个要使你确知，除了基督自己安居在你心中，其他都不能保守这一个爱恒居在你里面，或使神的丰满在你里面为实际。这一个要教训你将对这一个祝福的所有指望，都仰赖在神自己藉着圣灵而运行的大能上。这一个也要催促你屈膝而祷告。并且鼓励你去支取神荣耀的丰富，以致这个能使你准备等候神伟大的奇事。这一个要继续工作，直到你的心灵能以发出回音说：「是的，充满神所充满的，乃是神为我预备的」。

正因为这一个摆在我们面前的荣耀前途，让我们大家来与使徒异口同声的献上颂赞说：「神能照着运行在我们心里的大力，充充足足的成就一切超过我们所求所想的。但愿神在教会中，并在基督耶稣里，得着荣耀，直到世世代代，永永远远，阿们。」惟愿我们渴慕神荣耀的丰富过于一切。倘若我们从前尚未作过，就在今天开始支取圣灵全备的祝福，当作我们达到「充满神所充满的」一种推动力罢。

当神对亚伯拉罕说：「我是全能的神」是，祂乃是请求他来依靠祂的全能以成全祂的应许。当耶稣下到坟墓中完全无能为力时，祂乃是因着信神的全能而将祂升到祂荣耀的宝座那里。照样，那等候着要在所有信祂的人里面成全神的计划的，也是这同一的全能。唯愿我们的心都能说：「神能……充充足足的成就一切超过我们所求所想的，但愿祂……得着荣耀，直到世世代代，永永远远，阿们。」
