---
title: 第二章 全备祝福的荣耀
weight: 2
---

# 第二章 全备祝福的荣耀
{{< audio src="2.mp3" >}}

> 「他们就都被圣灵充满。」徒二 4

我们何时一说到被圣灵充满，而渴望知道他的究竟，我们的思想总是回顾到五旬节圣灵降临的那日。我们在那里好像对着镜子反映出那一个圣灵从天上打发下来，而要充满在人心里的祝福是何其荣耀。

有一件事实能使五旬节那一天那一件大事迹对我们加倍的有教训。那就是说，我们已经逐渐亲切的认识那些曾三年之久，与主耶稣有交通的门徒，而到了那时才被圣灵充满。他们的软弱、缺点，他们的罪恶与倔强，都在我们面前暴露无遗了。五旬节的祝福在他们身上作成了一个全部的变化。他们巳成为全然的新人，以致别人能实在的说到他们：「旧事已过，都变成新的了。」我们仔细的研究他们的榜样，就能以在许多方面得到帮助。这个会给我们看见圣灵要临到那些何其软弱罪恶的人。这个也要教训我们说，他们曾如何准备接受这个祝福。这个也会教训我们，这乃是主要的一件事，当我们接受圣灵的丰满时，那一个革新变化是何其有力而全备。我们要看见，我们若竭力追求五旬节全备的祝福，那一个正在等候我们的恩典是何其荣耀！

## （一）

> 主耶稣永恒的同在和居住。

我们在此能获得五旬节生活中首要的祝福。当我们的主在地上与他的门徒来往同居的旅程中，祂曾不厌倦辛劳的训诲并教育他们，使他们重新得力而成圣。但是在许多方面，他们仍然是毫无改变的。这其中的原因乃是因为祂在那时对于他们不过仍是一个外面的基督，站在他们身外，而从外面藉着祂的话语和个人的影响竭力在他们身上作工。自从五旬节圣灵降临那时起，这一个情形就完全改变了。祂乃是在圣灵里而降下成为内在居住的基督，而又成为他们内在生命的生命。这个就是祂曾经应许说：「我不撇下你们为孤儿，我必到你们这里来。到那日你们就知道我在父里面，你们在我里面，我也在你们里面。」（约十四 18，20）这乃是随五旬节而来的其他祝福的源头。这一位被钉十字架而荣升高天的耶稣基督，这一位由天而来的主乃是藉着圣灵而带着属灵的权能，要将祂曾经应许的那一个永远居住的同在赐予他们，这一个实在是最亲切有力而全然神圣的方法，祂藉着那一个内住使祂实在成为他们的生命。这一位曾在肉身中，在地上与他们共同生活的主，他们现在乃是藉着圣灵接受祂那属天的荣耀进到他们里面。不再是—位近在他们身边外面的耶稣，而他们却得着那一位内住的耶稣在他们里面。

## （二）

> 从这一个首要的祝福，就生发了第二个祝福，耶稣的灵就进到他们里面成为生命和成圣的能力。

我现在最先只要引用一个特色来证明这一个变化。我们知道主曾屡次的责备他们的骄傲，而又劝告他们要谦卑。但这一切都是徒然无效的。甚至当祂在地上生活最后的一晚，在那晚餐席上。他们中间仍然是争论着谁为最大的问题（路廿二 24）。那外面的基督所施外面的教训，无论产生何种的影响，都不足以救赎他们脱离那内在罪性的能力的，这个唯有藉着那居住的基督方能奏效。惟有当耶稣藉着圣灵降临到他们里面，他们才能经过一种彻底的变化。他们接受了那一位具有属天谦卑顺服父神，而舍己为他人的主，作他们的生命。自此以后，一切都改变了。从那时候起，他们乃是受着那一位柔和谦卑之耶稣的灵的力量所供应。

这一个直到如今仍然是达到真正成圣，而在生活上实在胜过罪恶的唯一途径。这正是因为太多的传道人和信徒们，在思想中完全被那一个在十字架上或高高在天上的外面的基督所占据，而一直在等待祂的教训和祂的工作的祝福，却并不了解五旬节的祝福曾把祂带进我们里面，并把祂自己作在我们里面，以致他们在成圣生活中毫无进展。神曾藉基督使我们成圣洁，除了藉着我们生活行动在祂里面之外，是别无他法的，因为祂要永恒的居住生活在我们心里，并要在其中作成一切。

## （三）

> 一个满溢着神爱的心，也是五旬节祝福之一部分。

紧接着骄傲的就是缺乏爱，我们也可用另一个字眼来代替——无情，这乃是主在地上曾屡次责备祂门徒所犯唯一的罪。这两样的罪，实在说来乃是二而一，是同出于一个根源的，乃是那为自己图谋的老我，也就是讨自己喜悦的欲望。祂所给门徒的新命令，也就是世人所藉以认出他们是祂门徒的标志，乃是彼此相爱。这一个在五旬节那一日是何等荣美的彰显出来，以致主的灵将祂自己的爱浇灌在那些属乎祂的人心里。「那许多信的人，都是一心一意的，没有一人说，他的东西有一样是自己的，都是大家公用。」天国带着他那一种爱的生命，曾降临在他们身上。耶稣的灵，祂那一种奇妙之爱的性格，都充满在他们里面，因为祂自己已经进到他们里面了。

我们从保罗为以弗所人祷告的事上，就能看见圣灵大能的运行和主耶稣的居住二者和爱的生活是联系得何等密切，他在那祷告中祈求父神：按着祂丰盛的荣耀，藉着祂的灵，叫他们心里的力量刚强起来，使基督因他们的信，住在他们的心里。然后他又说：「叫你们的爱心，有根有基，能以和众圣徒一同明白基督的爱，是何等长阔高深。」（弗三 16，19）。充满圣灵和基督的内住会带进一种以爱为根源、为喜乐、为权能、为明证的生活，因为内住的基督本身就是爱。哦！唯愿神的爱充满他的教会，并使世人知道教会已经接受了—种属天的元素进到她生命里面，那就是说，倘若圣灵的充满和基督的内住都被认为父神所曾应许给我们的祝福，那么世人就会明白。

## （四）

> 圣灵的降临使软弱惧怕的成为勇敢和有能力。

我们大家都知道，彼得曾因为一个使女所说的话心里产生了惧怕，而否认了主，同时在那一夜所有的门徒也曾怎样的因着惧怕而逃跑弃绝了主。他们的心诚然是要对主赤忠，也是愿意诚心乐意的持守他们所应许的，愿与祂同生同死，但是到了紧要关头，他们就完全没有勇气和力量了。他们不得不这样说：「因为立志为善由得我，只是行出来由不得我。」但在五旬节圣灵降临的祝福之后，就不再有这一个事与愿违的问题了。神藉着基督的内住，能在我们里面运行工作，以致我们立志行事都由于祂。当彼得在五旬节那一天竟敢对千万敌对的犹太人宣扬被钉十字架的耶稣，这是具有何等伟大信心的灵才能作到！当他面向着犹太人领袖的敌对时而竟能说：「顺从神，不顺从人是应当的」（徒五：2），这是何等的英勇阿！司提反、保罗和许多别的人曾如何充满了勇敢和喜乐，而能以面对迫逼、苦难和死亡，并且他们乃是得胜有余的成就了这一切。这乃是因为那一位凯旋者基督的灵，也就是那曾荣升天上的基督自己，居住在他们里面阿们。这乃是五旬节祝辐的喜乐所给的勇气和能力，使他们能为主耶稣说话，因为他们的全心全人都被祂充满所致。

## （五）

> 五旬节的祝福使神全部的话语焕然一新。

我们若看当日门徒的情形，就能看出这一个事实是何其明确显然！在那一个时代，所有犹太人对于弥赛亚和神的国所存的观念，都是完全属外面的和属肉体的。主耶稣三年之久所有的训诲都不能改变他们所存的思想观念。他们是全然不能理解一位受苦而死之弥赛亚的教义，和祂那看不见的属灵之权势的盼望。主甚至在复活之后，仍要因着他们那不信的恶心，和对于在悟性上领会圣经的迟钝，而责备他们。自从五旬节那一天来临之后就发生了彻底的改变。他们以往所研读的全部旧约，都在他们眼前敞开了。圣灵在他们里面的光也照明了神的话语。我们在彼得和司提反的讲道中，在保罗和雅各的演辞中，都能看见圣灵之光曾如何照亮了那旧约圣经中的话语。他们藉着内住在他们里面的耶稣的灵，能渗透万事。

我们今日的信徒，也是同一原则。一件必须而大有益处的事，就是我们应当好好地研究并默想圣经，一方面将神的话存在头脑里和心中，并且要在日常生活中实行出来。唯愿我们能记得，唯有当我们被圣灵充满时，我们才能正确的完全的经历神话语中属灵的能力和真理。祂乃是「真理的圣灵」。当祂住在我们里面时，唯有祂自己才能引领我们进入一切的真理。

## （六）

> 唯有五旬节的祝福才能给我们能力去祝福他人。

荣升高天的耶稣所赐予悔改赦罪那一种神圣的能力，乃是由于圣灵藉着祂所差遣而传扬这些祝福的仆人们实施出来的。传福音的教牧若要在传扬由耶稣而赐的悔改与赦罪之道上，能以实在得到灵魂的话，就必须依赖这一位耶稣的灵来工作。许多人传扬悔改赦罪之道之所以徒劳无功，其主要原因乃是在于传道人只把这些真理的要素，当作一种道理教义来讲述，并且传道人乃是竭力倚靠人自己的诚恳、理论和口才来吸引听众的心。用这些方法是很难得到什么果效的。那能使人得到祝福的，乃是在于那一个人以被神的灵所充满为他一生主要的愿望，并且在于他对那基督的内住大有信心，以致他深知确信那曾得荣耀的主必要在他里面说话行事。这一个祝福的赐下，诚然并非拘泥于某一种固定的方法或样式的，但他无论如何总是要来临的，只要那—个传道人肯让主在他里面并经过他而工作。或是在讲道中，或是日常的生活中，一个基督的仆人总是因着自己获得了五旬节全备的祝福而成为他人的祝福。耶稣说：「信我的人，就如经上所说，从他腹中要流出活水的江河来。祂这话乃是指着信祂之人要受圣灵说的」（约七 38-39）。一个被圣灵充满的心必要满溢出圣灵来的。

## （七）

> 五旬节的祝福必能使基督的教会符合神对她所存的愿望。

我们在上文已经论及圣灵在信徒个人身上所要作的工。我们现在也要想一下，当整个教会看见了她所受的呼召而被圣灵充满，并且向世人展示了主的生命、能力，也就是祂自己的同在时，那一个祝福将是何等伟大啊！我们各人不应单单为自己寻求接受这个祝福，我们也当记得这个祝福的完全彰显，要等到我们的整个身体都充满了他，才能实现。「若一个肢体受苦，所有的肢体就一同受苦」。（林前十二26）倘若基督教会中许多的肢体以为这个祝福是可有可无的，那么这个教会就会人受亏损。同时这—个祝福在信徒个人身上，也是不能完全的彰显出来。所以一件极其重要的事，就是我们不应单为着我们自己想到「被圣灵充满」的意义，同时更当想到这个祝福与教会有关系，特别是我们自己所在的地方，和教会对全世界的职责。

为着这一个目的，我们只要回想一下五旬节那一日的清晨好了。那时，在耶路撒冷的教会约有一百二十人，其中大多数是卑贱无学问的渔夫、税吏、及一些卑微的妇女们，实在是一个无足轻重的集团（徒—15）。岂知神的国度正是藉着这些卑不足道的信徒传扬而扩张起来，他们竟如此成就了。因着他们和那些加入到他们中间的人，犹太人的成见和异教徒的刚硬竟然被克服了，基督的圣教会竟然获得荣耀的胜利。这个光荣伟大的结果，不过是由于初期的教会被圣灵充满所致。教会中所有的肢体都把自己完全的献与主。他们肯让祂来充满、分别、管治并使用他们。他们把自己献与祂，当作祂能力的器皿。祂住在他们里面，并且在他们里面行作祂一切奇妙的作为。在当今时代的基督教会也必须恢复到这一个经历才是。唯有这一个才能使教会有能力来与世界文明、异教主义、罪恶世俗相对抗。教会是必须被圣灵充满的。

亲爱的基督徒阿，这一个呼召现在临到你了。「惟有一件事是不可少的。」无论是为你自己，或主的全教会，惟一不可少的一件事，就是我们必须被圣灵充满。你切不可以为你必须明白领会了一切，然后你才能寻求而获得。神为着那些等候祂的人所作的，乃是人心从来未曾想到的。倘若你要领受这个祝福的欢乐，倘若你要在个人经历中知道耶稣同住，祂圣洁谦卑的灵居住在你里面，祂的仁爱、舍己、勇敢和能力在你里面，那一种不可言喻的福祉，正如你据有你自己的灵那样的自然永恒，倘若你要神的话在你里面当作亮光与能力，而能成为他人的祝福，倘若你渴慕看见基督的教会能重显她原始的荣耀华丽，那么你就要将你自己从一切的恶事中分别出来，把那一个邪恶从你心中完全抛弃出来，而集中你的热心在这一件事上，一言以蔽之，被神的圣灵充满。总要把这一个当作你份内的基业来接受。要用信心来支取并持守祂。这一个祝福就必然赐予你了。
