---
title: 第六章 圣灵全备祝福的获得
weight: 6
---

# 第六章 圣灵全备祝福的获得{{< audio src="6.mp3" >}}

> 「不要醉酒，酒能使人放荡，乃要被圣灵充满。」弗五 18。

要被圣灵充满这一个命令和不要醉酒这一个命令乃是同样绝对的。我们如何不能随从己意去干犯那些罪行，照样，我们也不能任意去违背那些积极（正面）的吩咐。这一位神如何吩咐我们要过那端庄的生活，照样，也是神同样诚恳的吩咐我们要被圣灵充满。祂的命令就是等于应许，这一个确定的保证乃是说到祂自己必要将祂渴望我们拥有的东西赐给我们。唯愿我们满心相信这一个事实，而非常坦白诚挚的求问神，指示我们当如何在这方面活在神的旨意中，正如那些愿意被圣灵充满的人一样。我现在愿意对那些真实渴慕这祝福的人提出一些方针，使他们能以实在获得那为他们曾经预备的祝福。

## （一）

> 五旬节全备的祝福乃是所有神的儿女应得的基业。

这乃是我们必须宣布的首要原则。有许多神的儿女对于这一个不够相信。他们以为五旬节那一日不过是教会诞生的节日，而那一个祝福能力的时期并未指定要存到永久的。

他们并未好好的反复思想这一个要被圣灵充满的命令。因此结果他们从未认真诚恳的寻求这全备的祝福。他们对于今日的教会所过的那一种软弱残缺的生活，好象是无动于衷若无其事的一样。

我的读者啊，这岂是你的光景吗？惟愿我们不致如此。为着要在全世界推进神的工作，教会是必需要那—个全备的祝福的。为着要讨主的喜悦，而度一种成圣、喜乐、大能的生活，你也是需要得着这一个祝福的。为要在你里面彰显祂的同在、同住、和荣耀，主耶稣认为你是必须被圣灵充满的，要坚信圣灵全备的祝福乃是一个神圣的实际。一个神的儿女他是可能的，同时也是必须获得的。总要用时间来默想这一个问题，并且要让这一个祝福的荣耀意义和能力完全充满在你的思想中。坚信这一个祝福是近在咫尺随手可得的，这乃是获得这祝福的首要步骤，并且也是一个在追求中强有力的动力。

## （二）

> 我到如今尚未获得这一个祝福。

这乃是获得这祝福的第二步骤。你可能会提出问题说，为什么我们必须坚持这一种信念呢？我在此要简单的提出一些理由，证明我为何重视这一个问题。

第一，乃是有许多信徒以为他们已经得着了圣灵，他们所更需要的，不过就是他们能更加忠心奋勉的认识并顺服祂自己。他们以为他们已经站在神恩典中了，而他们只能更好的应用他们所拥有的生命就可以了。他们以为他们已经拥有了所有为着继续长进的必需品。相反的，我却深觉这些人乃是生活在一种病态情形之下，他们需要一个从神而来大有功效的医治，正如那些瞎子和瘸子，当主在地上的时候，从主所接受的医治一样。所以，我如何从病中得到医治恢复的第一条件是由于我知道我是病了，照样他们也是绝对的必须看见并承认说，他们并未活出五旬节的生活来，他们并未行在圣灵的丰满和喜乐中，他们并未得着这全备的祝福，他们要知道，他们若要在凡事上讨神喜欢，那么这是一件绝对不可少的事。

这第一个感觉既向他们清楚陈明后，他们就必须准备注意另一件事，那就是说，他们必须承认他们生活中的罪愆。他们应当看见说，倘若他们尚未顺服「当被圣灵充满」这一个命令，这一种欠缺乃是由于他们的懒惰疏懈，他们的自恃自足和不信的恶心所致。他们必须被带到一个地步，而充满羞愧的承认说，他们曾经藐视了神所为他们预备的祝福。当他们深刻的承认他们尚未接受圣灵全备的祝福，那么在他们里面就会因此很自然的生出一种更迫切追求的动力。那么，请接受这一个思想并且让这一个在你里面强有力的作工罢。「是的，我诚然尚未得到这一个全备的祝福。」

## （三）

> 接下去的思想，就是说，这一个祝福本是为我预备的。

我曾经说到有些人以为五旬节全备的祝福，乃是单单为着原始的基督教会的。另有些人虽然很喜欢承认这个祝福也是为着历代的教会的，但他们却以为这并非所有的人可期望获得的权利。那些拥有著名地位的信徒，教会的领袖们，和那些有闲暇和大量机会来多方思想获得这些恩赐的人，大可以怀抱着接受这个祝福的期望，但是这并非教会中任何普通的信徒所能期望的。这样的人可能似乎很有理由说：「我的环境不好，我的性格恶劣，我缺少真实的才能，以及种种类似的困难，使我不可能获得这一个理想的目标。神对我并未存着这一种期望的。祂并未注定我会得到这一个祝福的。」

哦！朋友阿！千万不要让这些肤浅的观念来欺骗你。若要整个身体健康，就必须整个身体上的肢体，甚至那些最卑微的肢体也是康健的才行。圣灵的居住和丰满，不过就是说到整个基督身体完全康健的问题而已。要坚信，甚至你实在是一个微不足道的小肢体，这一个祝福也是为着你的，在你自己微小的容量中，你至少也能获得相当的丰满。父神在这一点上乃是一视同仁，丝毫不偏的，虽然，毫无疑问的，在恩赐上、呼召上、和环境上是存有极重大的区别的，但是在父神的爱心上，和祂渴望每一个儿女都能在那儿子之灵中的完全健康和丰满的享受上，乃是一致的。要学习一再重复的表白这个感觉说：『这一个祝福乃是为我的。我的父很期望得着我，以致祂能用祂的灵来充满我。这一个祝福是近在我的手边，我若完全同意的话，我就要被它所充满。我不再因着不信的恶心而藐视我这一个儿子的特权了。我要全心全意宣告说：「这一个祝福乃是为我的。」

## （四）

> 我不能靠着我自己的能力来持守这一个祝福的。

当一个信徒何时一直追求这个祝福，他总是千方百计的用尽各种力量来获得，岂知那获得这祝福的首要条件乃是信心、顺从、谦卑和降服。那么当他失败了，他就受引诱而怪责自己，倘若他不是完全沮丧灰心的话，他就会使自己比以前倍加努力的奋进。这一种挣扎奋斗本身并非没有它相当的价值和用处的。然而它的用处并非如一般人经常所期望的。它乃是好像律法那样的工作，那就是说，它能把我们带到一个地步使我们认识我们自己的绝对无能，它会指引我们对自己完全绝望，而乐意让位与神。这—个功课乃是绝对不可少的。「我既不能将这一个祝福施与我自己，而我又不能靠自己而取得。惟有神自己在我里面工作。」

五旬节的祝福乃是一件越然的恩赐，乃是神在人心里一件奇妙作为。神在每一个信的人里面的生命如那一个首先显现在耶稣基督里面的生命一样，同为神自己的工作，一个基督徒自己不能使那灵的生命在他里面，达到丰满成熟的地步，正如童女马利亚不能靠自己怀孕而生出那一个超自然的孩子耶稣来一样（路加一 38）。一个信徒只能好像马利亚一样，把那一个祝福当作神的恩赐来接受。这一个属天祝福的赐予完全是神的作为，正如基督由死里复活为神的工作一样。基督耶稣如何必须下到死地而完全舍弃了祂的生命，以致祂再从神那里得着一个新生命，照样，一个信徒也当弃绝一切属乎他自己的能力和盼望，而把这一个全备的祝福当作全能之神一种白白的恩赐来接受。我们若要亨受这一个无上的祝福，那么我们这一种绝对无能的承认，这一种对自己真正绝望的降卑，就是绝对不可缺少的。

## （五）

> 我必须不惜任何代价来取得这一个祝福。

一个商人，为要占有一颗重价的珠宝，那他必须变卖他一切所有的。要获得圣灵全备的祝福，并非一件廉价的事。凡渴想得到这个祝福的，必须卖掉一切，舍弃一切，甚至那不算得什么的小罪恶，似乎非常清白的爱世界，最率直自然的已意表白，我们天性中的每一个官能，我们一生的时间，所有供养我们自满自足的欢乐，我们身体灵魂上的每一个运用活动，这一切的一切都必须降服于神圣灵能力的管治下。人不应在任何事上离神独立，而自行掌权，我在此是说，一切的一切都必须服在圣灵的率领之下。一个人必须出于真诚的宣布说：「我已经决定了，不惜付任何代价，我必要获得这一个祝福」。唯行那一个完全真空的器皿，才能充满并溢出活水来的。

我们知道介乎意志与行动之间，常有一个极大的深渊相阻隔。甚至神已经作成了那一种乐意的愿望在我们里面，然而那一个行动总是没有立刻接踵而来。当一个人一将他自己交与神所作成的意志，而在神面前公然的表示他的赞同时，那一个行动就会立刻来临。所以，这乃是一个真诚愿意和一切人事、物分别的人所必须作的事，虽然他感觉，他自己是毫无能力去成全的。当然，那卖价并不是马上就付清的，但是那出售的物品一经成交，并先付了一些抵押品为定银，那一个买主立刻就成为那件货品的拥有者。哦，我的弟兄阿，今日就宣告说：「不论任何的代价，我必要获得这一个祝福。」主耶稣是一个中保，祂保证你必有能力去弃绝一切人，事，物。要在神的面前充满笃信和坚忍的表白你的决志说：「我乃是这一颗重价珠子的买主，我已经为着取得全备的祝福献上了一切。我曾对神说，我必要获得这一个祝福。我要藉着这一个决志书而始终守约。我必要获得。」

## （六）

> 因相信神要接纳我的投降顺服，一而赐我这一个祝福，我要实行支取这一个祝福。

在用信心支取一个祝福和实际的经历一个祝福，这其中是存着一个重大区别的。正因为基督徒不明白这一个，以致当他们未能马上经历所应许给他们感觉上的享受时，他们就大大的灰心丧志了。何时你一答应了基督的要求，而你也宣告说，你已经弃绝了一切，而看万事为有损，只要得着这圣灵全备的祝福，那么从那一个时候起，你就必须相信，祂已经接受了你的奉献，并且祂也赐给你那圣灵的充满了。非常可能的，你在那一关键还是不能察觉出任何经历上显然的改变，好象在你身上的一切仍然是照旧如常的。无论如何，就是这个时候，是你应当用信心来坚持才行。要用信心来学习知道，好像你非常确定的看见，已经写在天上了，神已经接受了你所有人、事、物的移交，当作一种确定完成的任务。要在信心中，把你自己当作一个被神知道，且为要获得这一个属天的宝藏而卖了一切的人来看。要相信神在天上已经将那圣灵的丰满赐给你了。要用如此的信心来看你自己是正在感觉经历中认识这一个全备祝福的路上。要相信神必吩咐这一个祝福在你里面大大的破晓启示出来。要用这一个信心使你的生命成为一个充满喜乐感恩和期望的生命。神是绝对不会使你失望的。

## （七）

> 我现在要仰望等候神来把祂曾经赐给我的这个祝福，实在的启示在我里面。

信心必须带领我到实在的承受这个应许，和在经历上享受这个祝福的地步。千万不要因着那一种不能引到经历的信仰而自满自足。要用信心安息在神里面，而满心相信神能把祂自己非常真实神圣的启示给你。有时这全部的历程对于你来说似乎是太伟大、太奇妙，甚至实在是不可能的。不要怕，你越清楚的看见一个奇异的事实说，你这一方面曾经对永远圣洁的神宣告了，而神那一方面也渴望使你在地上充满祂的圣灵，你就越能感觉说，这是神何等奇异的恩惠。可能在你里面有些你自己毫不觉察的东西，在阻碍那祝福的彰显。神是专心致志于将那些东西放在—边。惟愿那些东西都在那强烈愿望的火焰中被烧尽。唯愿那些都能在神发光的脸面前和仁爱的火焰中被消灭。但愿你集中你的盼望在你的主你的神身上。那—位藉着一个软弱的妇人显示出神圣的生命在婴孩耶稣身上的，那一位使死了的耶稣复活而获得荣耀的生命的主，祂能，祂必能同样奇妙的使这一个属天的祝福在你里面成熟，以致你能充满圣灵，你也能知道你已经实在的接受了圣灵，这并非由于推想而是由于经历。

亲爱的弟兄阿，你既然阅读了这—切，我现在要请求你回应我所传递与你们的呼唤。神应许了，祂也渴望使你充满圣灵。祂非常渴望能使你全人全身都受治于圣灵的能力之下。祂要求于你的乃是问说，你这一方面是否甘心乐意，你是否真的渴慕得着。惟愿你的回应要坚定不移，惟愿凡在你里面的都喊着说：「是的，主啊，我全心全意的要这一个。」但愿神这一个应许能成为你生命中最主要的成分要素，你所追求的惟一最宝贵的事物。不要单单思想祷告一下就自满自足，而要在今天就切实的与神有一个交涉，订立一个契约，对于你所拣选的是不再有疑问和后悔了。

当你一作了这个决定拣选之后，就要坚持着其中主要的成份，那就是说，要用信心期望这一个祝福的来临，当作全能之神的一件奇迹。你越诚挚的运用那一个信心，你就越会得到教训说，你的心必须成为真空，脱离一切的锁链，而充满圣灵，完全被基督的内住所占有。要用信心把你当作一个曾与神互订了契约的人，你必须接受那全备的祝福。你必须期望那一个祝福是一定来临的。阿们。
