---
title: 第十二章 圣灵全备祝福所要求的代价
weight: 12
---

# 第十二章 圣灵全备祝福所要求的代价
{{< audio src="12.mp3" >}}

> 「那时，子也要自己服叫万物服祂的，叫神在万物之上，为万物之主，」林前十五 28。

我们一说到完全奉献时，就常有人提出问题说，介乎一般通常成圣的教义，和近年间在教会中刚开始传讲成盛行的恩惠工人，二者之间究竟有何显著的区别呢？在这里只有一个答案，就是说，二者的区别乃是完全在于「一切」这两个小字。这两个小字乃是唯一的妙钥。经常一般所传讲圣洁的必须，按照事实虽是真确的，然而在这「一切」的要点上并不够注重强调。照样对于圣灵的丰满为何不能更广阔的享受，这一个问题也是同一原则。「一切」这两个字能提供出其所以然来。关于神的一切，罪恶的一切，基督的一切，降服的一切，圣灵的一切，及信心的一切等等，若尚未充分的了解，那么一个人就不能享受神渴望赐予我们的一切，和神就是一切。我们在这最末后一章的默想里要从这一个观点来查考圣灵全备的祝福。我们甚愿以一种谦卑等候神的灵来查考，并且附带着祷告说，唯愿神藉着祂的灵使我们深深地感觉到罪恶之所在并救治方法，以致我们能准备为着要接受这祝福的一切而甘愿舍去一切。

## （一）

> 神的一切。

神必须是一切这乃是在于祂的本性。万物都是本于祂、倚靠祂，也是归于祂。祂既是神，当然祂就是一切造物的生命，所有的生命不过是祂直接继续运行的果效而已。正因为一切都是如此靠着祂并本于祂，所以当然也是归于祂的。一切之所以存在，不过就是当作一种工具为要彰显神的善良、慈爱、智慧和权能而已。

罪恶的存在无他，乃是人定意要成为重要人物，而不肯让神作一切的一切，耶稣的救赎，并无其他目的，不过就是使神在我们心灵生命中再一次成为一切的一切。到了末后，甚至子也要自己服那叫万物服祂的，叫神在万物之上，为万物之主。救赎所要获得的目的绝不少过这一个。基督在自己的生命中已经表明了何为虚无，何为让神成为一切的一切，祂曾怎样地活在地上，照样祂仍要怎样地活在祂子民的心中。按照他们对神是一切的真理这方面如何欣然接受的程度来衡量，他们也要在生命中让圣灵全备的祝福占有多少的地位。

神的一切，这就是我们应当追求的。无论是由于祂的旨意、祂的尊贵、或祂的权能，祂必须（理当）成为我们的一切。我们无时无刻，口中没有一句话语，没有一件肉体生命需要的满足，不是在那里表明着神的旨意、神的荣耀和神的权能的。唯有那些认定并遵行这一个，渴慕追求这一个，并以信心支取的人，才能正确的明白圣灵的充满影响的范围，以及我们若渴慕这一个祝福，必须撇下一切的必然。神不仅必须是某些事物，也不仅是很多事物，而必须实际的是一切的一切才行。

## （二）

> 罪恶的一切。

何为罪，简言之，神的远离（不在）也，也就是与神隔绝。人在何时何地受他自己的意志，他自己的尊荣，他自己的权势所指引，何时神的旨意、尊荣、和运行就不得彰显，那时那地就必有罪恶在工作，罪恶是死亡和悲惨，正因为它乃是离开神而转到受造者身上去。

罪恶绝对不是一件能与其他美善事物共存在人里面的东西。不，神曾一度是一切，而那在堕落的人里面的罪却成为一切了。现在罪统治并透过了他的全人，一如神曾盼望人能让祂如此统治并透过他一般。人天性的每一部分都是败坏邪僻的了。我们的天然存在虽然是靠神而活，这是毫无疑义的，也存有不少天性品格中良善的倾向，正如在那些下等动物中也能发现的。但是那些按照属灵和属天意义的良善，及由于和神并圣灵的指引完全契合的善行在人天性里而是完全没有的。一切都在罪中，并且都伏在罪恶势力之下。

罪恶的全貌——甚至一个人在刚得救时，对于这一个事实起码的认识也是非常必需的。当然那一种认识仍是不够深入完全的。假若一个信徒渴想有进步，并完全认识到充满圣灵的必须，他必要睁开他的眼睛来看看在他里面罪恶管辖的范围是何其广泛。在他里面的一切都受了罪恶的玷污，他的意志、他的官能、他的心，都无一幸免，所以神的全能必须将藉着圣灵更新一切的工作放在祂自己手中才行。人对于那最高意义的良善，是完全无能为力的，除了圣灵每时每刻在他里面实在的工作之外，他是绝对不能行善的。他也能清楚的看见在他的四周也是充满了罪——罪的一切，最斯文的、最有用的、最合法的资财或享乐也都是伏在罪的权势之下的。所以一切都必须牺牲而交在死地，神的一切必须赶逐罪的一切。神必须再一次在我们里面完全的活着，并在我们里面继续不断取代罪恶所僭窃的地位。凡渴慕如此变化者必能正确的领会并渴慕圣灵的丰满，正如他所信的，他必要接受这一个祝福。

## （三）

> 基督的一切。

子神是父神的显示（启示），神的一切乃是在祂儿子里面向我们启示出来，并且使我们能以进入其中。因此，基督的一切是不可缺的和无限的，恰如神是不可缺的和无限的一样。基督乃是神来到世上为要除掉一切出于罪的，藉着在人里面得回或恢复神所丧失的一切。为着这一个目的，我们必须彻底弄明白基督的一切。

大多数的信徒对基督的一切的理解，乃是说到祂独自一人为我们作成了一切有关赎罪和赦罪的事。这诚然是祂救赎工作荣耀的开端，但也仅是一个开端而已。神在祂里面曾经给了我们一切所需要的，那就是生命和完全的恩惠。基督自己很渴望成为我们的生命和力量、内心的居住者，祂能以生命供应我们的心灵，而使那心灵在神面前该如何存心。认识基督的一切，知道基督是何其迫切、完全、真实的准备在我们里面成为一切，乃是真正成圣的秘诀。凡是在这个原则下领悟神的旨意并从心中降服这一个原则的人，是已经发现了五旬节全备祝福的途径了。

基督的一切。要存着谦卑喜乐的感恩而承认这一个，要认明神已经把一切都藉着祂赐给我们了。要用坚定的信心接受那一个事实说，基督是一切并且应许祂要在你里面行作一切。要从心里承认这是必然如此的，并且要藉着奉献一切在祂脚前来印证这一个。这两件事是并行不悖的，让祂是一切也作一切，让祂掌权管治一切。唯愿没有甚么是不受祂管治并运用的。你要成就这一个变化，并非是不可能的事。唯愿祂作一切，也唯愿祂得着一切，以致祂能藉着祂全能的能力将祂自己充满了一切。

## （四）

> 一切都奉献。

放弃一切、变卖一切、撇下一切，这乃是主在地上时对跟随祂的人的要求。这一个要求直到如今仍是继续有效力的。

由于认明基督是一切的事实，很自然就要引到承认祂必须得到一切。基督徒生活中最主要的拦阻，就是因为人不信基督是一切，所以他们从未想到奉献一切与祂的必要。

一切之所以必须交与祂，乃是因为一切都在罪恶之下的。一件器皿若不先交出来，给祂来完全占有并充满，祂是不能洁净并保守的。一切都必须交与祂，因为唯有祂才能在我们里面把神的一切带到一个至高合法的地位。甚至那些显然有用的、合法的、或无罪的，若一旦被我们占有了，并为着我们自己享受的话，都会被我们的自私自利所玷污的。我们必须把这一个奉献出来，交在基督的手中，受祂权力的支配，唯有在此，那一个事物才能被分别。

奉献的一切。正因为基督徒对于这一个要求是太愚昧无知了，以致他们所有的祷告和听道都是徒劳无益。哦！读者阿！假使你实在乐意为着圣灵的充满而转向神，假使你已经转向了基督，为要使你的心得以洁净并被保守恒久的纯洁，那么你就当确知，你那蒙福的权利，就是把你所追求所行的一切，都当作是已经完全交与主了。奉献的一切将要成为你经历基督一切的衡量。我们在前面某一章里，已经看到了奉献（或降服）是可能立刻完会的实行出来的，我们不要单单的研读或思想这一个问题，而要实在的行出来。唯愿今天这一个时候，基督的一切能立刻、完全，永恒的成为我们里面那顺服的动力。

## （五）

> 圣灵的一切。

神的一切和基督的一切，需要圣灵的一切作为一个必要的结果。圣灵的工作就是要荣耀那住在我们里面的子神，藉着祂启示出神来，倘若圣灵自己不是一切，没有得着一切，也不能用祂自己的权能占有并通过一切的话，祂怎能作此工呢？充满圣灵，让圣灵占有一切，乃是一个真正健全的信徒生活所不可或缺的。

今天基督徒生活中重大失败的原因，就是因为人们对於三一之神必须得着一切这个真理太没有认识了。甚至那些口头上自认是基督徒的，也是常常以找出他所是、他所渴望的、以及那些令他欢悦的等等为他人生首要的目的。他不过是把神放在次要的地位上，藉着祂来达到他自己福乐的目的。神的要求并非他首先主要考虑的。他并未觉察神必须有完全的自由来处理他，甚至他生活中那些无足轻重的小事，也必须受祂支配而在他身上彰显祂神圣的荣耀。他并未领悟这一种被神的旨意和运行完全占有充满，要证实为祂最高无比的福乐。他并不知道那同一的基督曾一度在地上，如何完全降服了父神的旨意，而显为神唯一卑微顺服的仆人，现今也乐意同样的要住在他心中并在他里面工作。正是因为这一个缘由，所以他就绝不能充分的了解圣灵为何必须是一切，并要完全的充满他。

哦！我的弟兄阿，假若这些意思对于你曾有些许影响的话，就愿你毫不迟疑的被带到一个地步而承认说，圣灵必须在你里面成为一切才行。要从心里说：「我是毫无自由权来作任何的诡辩反对的，圣灵理当得着一切才对」。然后在这一种表白之外还要加上一些简单思想说，基督来到世上为要恢复神的一切，圣灵被赐下乃是把那内住基督的一切启示出来，以致神能再一次作一切的一切，父的爱正在热切的渴慕在我们身上能够重得到祂应有的最高主权，那么你的心就会充满着确实的明证说，父要实在的赐予你圣灵的丰满。

## （六）

> 信心的一切。

「在信的人，凡事都能」（可九 23）。「凡你们祷告祈求的，无论是什么，只要信是得着的，就必得着」（可十一 24）。本章的前几段曾教训我们明白为何信心是一切的问题，这正因为神是一切，正因为人是虚空无有的，除了接受神以外，他自己里面是毫无良善的。当他成为一个信徒时，神所启示的就自然在他里面成为照耀他的大光。然后他就能看见神乐意成为他的一切，他的心就一直在神面前安静而向祂开启。给祂机会能藉着祂的灵行作一切。他越能继续专一的相信，神和基督的一切就能越丰满的在他里面工作而得胜。

信心的一切。今天在教会中对于我们本身必须的那唯一事工，所领会经历的是何其少，这唯一事工就是我们要继续不断的承认自己的虚无，而心中安静向神开启的倚靠，以致祂能在我们里面自由无阻的工作，信心者乃是对神运行工作一种乐意的接受和期望，唯此信心才能接受一切并且成功一切。每一次瞥见我自己的罪恶和无能。每一次瞥见神方面的应许和成全应许的大能，都应当在我里面激发起信心的欢乐，而欢喜的承认说，神能够行作一切，并且更得到满有把握的明证说，祂必要作工。

唯愿这每时每刻信心的行动，能在今日定睛在基督身上，一方面推动你弃绝一切你所知道的罪恶，而另一方面使你接受祂这一位洁净你、保守你、并安居在你里面的主。哦！唯愿信心能以接受基督的一切并接受祂一切所是的！唯愿你的信心可以看见圣灵的一切乃是你应享合法的基业，你的盼望是非常的坚定，以致你能说，那全备的祝福，神已经赐予你了，并要在你里面启示出来。

哦！读者阿！倘若神的一切、基督的一切、圣灵的一切是如此不可测度的，倘若那可怕罪恶的一切的权势是那样无可限量的，倘若你对神降服，并决志完全为祂而活的一切也是非常的实在，那么唯愿你对神为你工作的信心，也是没有限度的信。「信我的人，就如经上所说，从他腹中要流出活水的江河来。」

我的读者阿，我们彼此告别的时间已经到了。在我未结束本书之前，我要劝告你的心只注重一件事。这一件事在今日就可以作成的。圣灵有话说：「你们今日若听他的话，就不可硬着心。」（来三 15）我不能应许你说，你立刻就要满溢出圣灵的亮光和喜乐来。我也不能应许你今天就要感觉非常的圣洁蒙福。今天能够发生的事乃是说，今天你可以接受基督来洁净你，以圣灵施洗于你并充满你的主。是的，今日你可以把你的全人都献与祂，从此以后完全服在圣灵的主权管治之下。你今天也可以承认并取用圣灵的一切为你个人的产业。今天你也可以降服信心一切的要求，而开始专一的完全靠着基督必要藉着圣灵在你里面工作的信心而活。这是你能作的，也是你理当作的。屈膝在施恩宝座前来作这件事罢。试重新阅读前面载有指示基督乐意所作工作那一章，并在这一个时候就把你自己当作一个虚空的器皿献上，为要被圣灵充满，以致你整个的生活都服在圣灵的引导之下而进行着。这样，神必按着祂的时候在你里面成全这个工作。

还有一件事是神方面准备作的。祂今天就要给你一个明证说，祂已经接受了你的奉献，并使你心中得着印证说，圣灵的丰满是属于你的了。唯愿你今天就等候祂给你这个罢！

我的弟兄阿！请求你聆听我本书最终的话。神的一切在呼唤你。罪恶的一切在呼唤你。基督的一切在呼唤你。耶稣所要求完全的奉献一切也在呼唤你。圣灵的一切，祂的必需和荣耀也都在呼唤你。信心的一切也在呼唤你。来罢，让神的爱胜过你吧。来罢，唯愿这荣耀无比的救恩能克服你。不要规避而偏离了这荣耀的福音，三一之神连同祂之所是的一切，正准备要成为你的一切，要静默而聆听这一个福音，直等到你的心情不自禁的发出回音说：「甚至在我里面，神也要作一切的一切。」今天重新接受这一位曾为你舍了生命的基督罢，以致神可以成为一切，你也要为着这一个高贵无比的目标而献上你的生命。神必要用祂的圣灵来充满你。阿们。
