---
title: 第八章 圣灵全备祝福的增多
weight: 8
---

# 第八章 圣灵全备祝福的增多
{{< audio src="8.mp3" >}}

> 「到我这里来的，必定不饿，信我的，永远不渴。」约六 35
> 
> 「信我的人，从他腹中要流出活水的江河来。」约七 38

这圣灵全备的祝福岂能格外增多吗？一件丰满的东西岂能更加丰
满吗？毫无疑义的，我们要说「是」。它能成为非常之全备丰满，以
致满溢出来。这乃是圣灵祝福特殊的性质与定律。

我们从这一位可称颂的主耶稣在上文所讲的话中，能指明一件双
重的祝福。主耶稣先是说到，凡信祂的，必永远不渴，他们乃是在祂
里面获得了生命，换言之，他们一切的需要，都由祂的里面得着丰满
的供应。然后祂又说到一些更荣耀更宝贵的事，凡信祂的人，要从他
的腹中流出活水的江河来解决他人的干渴。这乃是丰满和满溢的分
别。一个器皿可能是充满的，而同时对于他人并无什么满溢出来。当
那一个器皿继续的充满时，就会有所满溢而流出来为着他人，在其中
必定是一种满到缸口而向外流出来的光景。这就是我们的主所应许给
信祂的门徒的。在最初，他们因信祂而使他们自己得福，以致永不再
渴。但是当他们在信心中继续往前而更刚强时，他们就成为一个活水
的泉源而涌流到别人身上去。这一位在最初充满我们的圣灵，必要从
我们身上满溢出去，流到我们四周的人身上。

这活水的江河正好像地上那些泉源（喷水池）一样。当我们最初
开启时，那一个水流总是非常微弱的。当水用得越多，那一个水源就
格外深宏的开涌出来，于是那水流也就格外的激烈了。我想在此探讨
一下，这一个原则在属灵生命的境界中有效的程度究竟如何，并要发
现圣灵的丰满，如何才能继续从我们身上川流不息的满溢出来。我要
在此提出若干简单的方法来帮助我们达到这一个的认识。

## （一）

> 要坚守你所已经有的。

千万不要误会了神所给你的这个祝福。千万不可形成任何错误的
观念来谬解这全备的祝福。不可以，为圣灵的活力喜乐与能力是必须
马上看见而觉得的。不是这样的，当今的教会乃是在一种半生半死的
状态之下，她的复兴往往是蹒跚而来的。一个人诚然在最初接受的全
备祝福不过好像一粒种子，那丰满的生命乃是隐伏在那渺小而不可见
的子囊里面。这一个蒙了苏醒的人曾渴慕了这个祝福，他也为此而把
他自己毫无保留的献上了，他也在暗中相信神已经接纳了他的奉献，
而且应验了祂的应许。他就是在那一种信心中，安静喜乐的走前面的
路，而自言自语说：「这圣灵丰满的祝福乃是为我预备的。」但是那
祝福的实际经历并未按照他所预料的来临，即使来临了，也不过是片
刻之间就消逝了。结果他就开始惧怕说，他的奉献未必是一个实际，
他所欢欣的也不过是一种霎那间如浮云般的情绪而已，他也更以为那
真实的祝福乃是他所未曾接受的更伟大更有力的祝福。结果使那一个
祝福很快就变作更微弱而不是更强大，他也因着灰心失望没有往前反
而退后了。

上述情形的唯一因素乃是由于信心的缺乏。我们只注重凭眼见和
感觉来判断神在我们里面的工作。我们却忘记了这祝福的全部历程乃
是一种信心的工作。甚至在那些曾有很大进步的信徒身上，所得到最
高超的启示中，他们的信心并不是依靠在所谓显而可见的神的工作
上，或那些经历之上，乃是倚靠在神那一种属灵，不可目睹，完全不
显露，不可思议的工作之上。所以我对你说是灰心失望时期，而想回
到按照神应许的真正生活的弟兄，提出忠告说，倘若那一个祝福来得
迟些，或者显然是暗淡无光，请不要为此诧异惊讶。倘若你知道，你
已经全心全意的将你自己奉献与神，而等候祂用神圣能力来应验祂的
应许在你身上，那么你就当在祂面前恬静的安息，而持守你的真诚赤
忠。虽然严冬的寒冷似乎要把一切都埋葬在死亡中，但是我们却可与
先知哈巴谷异口同声的说：「虽然无花果树不发旺，葡萄树不结果，
橄榄树也不效力，田地不出粮食，……然而我要因救我的神喜乐。」
要如此行，你就必认识神，而神也要知道你。你若确知你在神面前正
如一个倒空，被区别出来，而又是完全纯洁的器皿，目的乃是要充满
祂的圣灵，那么你就要继续在这种情形中而在祂面前安静等候。倘若
你已经相信了神已经接受你，为要充满你这一个纯洁的器皿，要知道
你的纯洁乃是由于耶稣基督并藉着你对祂完全的降服，那么你就要每
天都存如此的态度，同时你也能相信说，这祝福必要增长而满溢。
「凡信靠祂的人，必不至于羞愧。」赛廿八 16，彼前二 6。

## （二）

> 要恒切的完全舍弃（否认）自己并奉献一切。

假使我要建一个蓄水池，我挖掘得越深越阔，我所占的空间就越
大，我所能贮藏的水量就越多，那么当那水阀一开启时，那水流就越
强烈了。在你追求成圣而顺服中，或在寻求圣灵的祝福中，你已经正
真诚的说，你已经准备为着天国的珠宝而肯舍弃牺牲一切，这一个奉
献已经蒙神悦纳了。但可能你尚未明白你所说的话全部的真谛。主还
要教训你许多关于何为己生命，这一个己是如何根深蒂固的藏在你的
天性中，那一个己是何其败坏到无可救药，你所有的言行都是以此为
隐蔽的泉源。要藉着天天恒常完全的舍弃己生命而让位与圣灵，你可
以放心，祂必要来充满你所有的空处。按照你所能知道的，你已经舍
弃了所有，现在就要使你的心思向着圣灵的训诲开启，祂必要带领你
更往前进，祂要让你看见说，唯行哪一种效法基督样式完全的奉献在
祂教会中成为标准定则时，那一个祝福才能再次好像泛滥的溪水那样
的川流不息。

有一件很奇异的事，就是有时一些无足轻重的事能阻止这祝福继
续的增多。比如可能是因为朋友中间一些小小的意见，而显示出他们
不乐意按照基督的律彼此饶恕宽容。或许是由于察觉不到的过度的敏
感，或雄心大志，而不是甘居低位。或许是因为他们对于世上的财物
和使用，当作是我们自己的。或许是因为我们在饮食享受上，没有按
照基督天天所要求的而舍己，反而为肉体多方的去安排。或许是因为
我们不肯舍弃那些本身合法无罪的事，而我们自称受圣灵引导的人对
于那些事物本是不大相配的。因为我们在今世，正如那为我们变作贫
穷的主耶稣一样，是必须表明我们所据有属天的福分本身，已足够来
满足我们一切的愿望了。或许是关于那些大有疑问的事物，我们在其
中很容易轻易的就放纵了肉体的情欲。

同作信徒的弟兄阿，你岂是真实的渴望享受丰厚的圣灵祝福吗？
那么在试探未来临之前，请你先行训练你自己，明白效法救主耶稣和
彻底作门徒的基本定律——一言以蔽之，撇下一切是也。惟愿你也能
因着那「在今世必得百倍」可靠的应许而得到力量激励自己来顺服这
一个命令。神必要将那丰富的祝福赐给你，正如主耶稣所说，连摇带
按，上尖下流的赐给你。

## （三）

> 要使你自己为叫他人欢乐而活着。

神就是爱。祂整个的性格无他，不过就是甘心乐意的在爱中而成
为受造者的生命，使受造者能有分于祂的圣洁和福乐。祂要祝福并服
事一切活着的人。祂为神荣耀，乃是在于祂使祂所有的一切都给受造
者随意使用、随意享受。

耶稣基督本是神的爱子，祂乃是那一个爱的传递者、和实行者。
神在天上是看不见的，而祂在地上乃是眼所能见的。祂曾来到世上、
生活过、受过苦、而死了，惟一的目的就是荣耀父，那就是要给人看
见说，那一位爱的父是何其荣耀，并且也陈明说，三一之神并没有其
他目的，就是要祝福人，使人欢乐，藉此更显明了任何有生命者的最
高的荣耀和福乐，就是要舍己牺牲。

圣灵乃是由父和子所打发来的灵，为要使我们有分于这一个神圣
的性情，而将神的爱浇灌在我们心中，并且要保守子和神的爱居住在
我们心中，以致基督能真实的成形在我们里面，而我们的全人也都要
带上祂性情肖像的特征。

所以，当任何人要寻求接受圣灵的丰满，而渴望那祝福一直的增
多时，岂不是相当的显明说，他若要享受这祝福，他必须准备将自己
奉献出来而热切的爱人，服务人吗？圣灵来了，就要将那为己生命福
利的图谋排挤出去。圣灵的充满本应当使我们甘心乐意为着他人的祝
福和为众人的仆人而献上我们自己，同时这一种情形还要经常继续的
增多充实才对。圣灵乃是神生命的满溢。我们只要肯把我们自己交与
祂，祂就要成为活水的江河，而从我们心中的深处一直不停的涌流出
来。

同为信徒的弟兄阿，倘若你渴想主这祝福一直的增多，那么你就
要生活出像一个被神留在地上的人，而惟有让神的爱藉着你来工作行
事。你要用圣灵所浇灌在你里面神的爱来爱你四周的人。要亲切的爱
神的儿女，甚至那些最软弱的和最刚愎的肢体。要尽力在各方面运用
彰显你的爱心。更要爱那些未得救的人。要把你自己献给圣灵来爱
神。然后爱就会激励你去说话、去工作、去祷告。倘若没有工作的门
路，或许你没有工作的力量，那祷告的门总是开启的，而能力总能在
施恩宝座前得到的。要用你的爱怀抱整个世界，因为那一位内住的基
督，也是属于外邦人的主。圣灵乃是基督救赎他们的能力。要好像
神、耶稣及圣灵那样完全为祝福他人而活。然后那一个祝福要川流不
息的满溢出去。

## （四）

> 要使耶稣基督给着你的信心，成为你的一切。

你应熟悉圣经所说：「因为父喜欢叫一切的丰盛在祂里面居住，
使祂可以在凡事上居首位」（西一 18-19），再者，「神的应许，不
论有多少，在基督都是是的，所以藉着祂也都是实在的（阿们），叫
神因我们得荣耀」（林后一 20）。我们的主说到「活水的江河」时，
祂把应许和信心与祂自己连接起来，祂说：「信我的人……从他腹中
要流出活水的江河来。}倘若我们对于「相信」这一个字有正确的认
识，我们对于如何使这个祝福增多的问题，就不再需要其他的答案
了。信心主要的特色乃是藉着圣灵看见耶稣乃是神圣之爱川流不息的
泉源，而圣灵自己也常是从祂而流出，成为那生命之爱的传递者，而
一直是川流不息的满溢出爱来。再者，信心乃是对应许的拥抱，对那
储藏在基督里的祝福一种支取，信心乃是安息在确定的祝福上，为着
神所要作的一切而献上的感谢。最后，信心也是心灵的一种开启，以
致基督能带着祝福而进来占有，并充满整个心房。这样信心就成为充
满基督的心灵和基督自己二者之间最热切而无间断的联系，到了这一
个地步，基督才能藉着圣灵安静有效的祝福而在心灵中登上宝座。同
作信徒的弟兄们，惟愿你好好的祷告并学习这功课，倘若你能信，就
必看见神的荣耀。惟愿你因着信靠耶稣以祂为欢欣，一直的依靠祂在
你里面行作一切，那么每一个疑惑，软弱和试探，都必因此消散。你
要知道一个信徒是拥有两个抗拒罪恶的方法（途径）的。一个方法乃
是尽他所有的努力来奋勉的避开罪恶，在读经上及祷告上取得力量。
我们在这一种对抗的形式中，乃是使用意志的力量。另一个方法乃是
正当受试探时，我们转向主耶稣而暗中运用信心对主说：「主啊，我
是毫无力量的。唯有祢乃是我的拯救保守者」。这乃是信心的方法
（途径）。「使我们胜了世界的，就是我们的信心」（约壹五 4）。
诚然如此，这乃是「不可少的一件事」，因为这乃是那一位显为「不
可少的」主耶稣维持祂的圣灵在我们里面工作的唯一方法。惟有不停
息的使用信心才能使那祝福川流不息的涌出来。基督必须时刻的成为
我们一切的一切。除非我每时每刻藉着吸入新鲜空气使生命更新，否
则我在地上所得到的生命对我也是无益的。照样神也必须每时每刻更
新支持并刚强那在我里面神圣的生命才行。祂乃是藉着我与基督的联
合来为我工作。基督不过就是神的丰满，而神的生命、神的爱也都是
藏在祂里面，而由祂传递给我们的。圣灵不过就是基督的丰满、基督
的生命，基督自动传递的爱，围绕着我们正如空气包围在我们身体四
周一般。

哦，唯愿我们能相信我们是在基督里的人，祂是用祂属天的能力
环绕着我们，渴望使祂圣灵的江河能从我们里面涌流出去。唯愿我们
能倍加奋勉的充满着喜乐证明说，全能的主必要以权能成全祂的话
语，而我们唯一的选择，就是要看见祂，以祂为欢欣，而为祂牺牲一
切。然后祂的话语就要显为实在了：「信我的人，要从他腹中流出活
水的江河来。」阿们。
