---
title: 第四章 全备祝福少被享受的原因
weight: 4
---

# 第四章 全备祝福少被享受的原因{{< audio src="4.mp3" >}}

> 「我说的话讲的道，不是用智慧委婉的言语，乃是用圣灵和大能的明证。叫你们的信，不在乎人的智慧，只在乎神的大能。」林前二4-5

保罗在此论及两种的讲道和两种的信心。会众的信心如何是以传道人的灵如何为转移的。当十字架的传扬，不过是用人智慧的言语而发表的，那么听众的信心也就是在于人的智慧了。当一个传道人是用圣灵和大能的明证来讲道时，那么那些基督徒的信心也是在于神的大能，既是坚定而又刚强的。在圣灵明证中的讲道能以带进双重的祝福，一方面是在神话语中有大能，而另一方面是在那些接受话语的人的信心中有大能。我们若渴想经历圣灵运行工作的容量，那么我们就必须想到讲道与信心的原动力何在。惟有如此，我们才能看见五旬节全备的祝福，是否实在彰显在基督的教会中。

今日太少人准备承认说，这是实在的情形。我们在各处神的儿女中间都听见，许多关于软弱罪恶的倾诉。那些不如此倾诉的人，恐怕因为他们的缄默不语，乃是由于普遍的愚昧无知或自满自足所致。我们最要紧的，就是应当集中思想在这一件事实上，直等到我们深深地觉悟说，教会今日的情形是普遍的荒凉无能，除了回到重享五旬节来临的祝福之外，是无法恢复原状的。我们感觉我们的亏欠愈深刻，那么我们就愈迫切的渴慕获得复兴。倘若我们认真的观察教会在这一个祝福的享受上是何其少，并教会离开主所愿意她达到的地位是何等远，那么这一个就会激发我们渴慕这祝福的心，并要竭力去找出那获得这个祝福的方法。

## （一）

> 试想一想，在神儿女中间，那胜过罪恶的能力是何其薄弱。

五旬节的灵就是圣灵，也就是神圣洁的灵。当祂临到他们时，在他们身上将要发生何等的变化！他们肉体的思想要变为属灵的见识，他们的骄傲要变为谦卑，他们的自私自利要变为爱，他们惧怕人的心要变作勇敢赤忠。因着耶稣属天生命的涌进，罪就被赶逐出去。

主为着祂子民所预备的生命乃是一种得胜的生命。当然，这一种胜利并非达到一个地步说，连罪恶的试探都没有，同时对于罪恶的倾向，和内在的邪恶都从肉体中连根拔出来了。诚然，是有一种胜利的，那就是充满我们内住圣灵的能力，就是那内住救主的同在，必要辖制罪恶，正如光明辖制黑暗一般。

但是我们今日行见在基督教会中，那得胜罪恶的能力是何其微弱！相反的，我们甚至看见在一般所谓真诚的信徒中间，还是满了虚伪卑鄙、骄傲自尊、自私和缺乏爱心。甚至在神的子民中间，主耶稣形像的踪迹，即如顺服、谦卑、仁爱、及对神旨意的完全顺服等等，是何等的罕见。事实上，我们已经惯常于承认罪恶、不忠、背逆和背道，然而一点都不再觉得是一件蒙羞的事了。我们虽然彼此互相认了罪，但是祷告以后，我们就心安无事，而依然故我。哦！弟兄阿！惟愿我们能感觉自卑，为着罪恶而大大伤痛才是。正因为太少寻求并享受圣灵全备的祝福，所以神的儿女仍然犯了许多罪，当然也有许多认罪的事。唯愿我们自己或他人所犯的罪恶，都能唤醒我们注意，在我们中间是何等的缺少神的灵。惟愿在每一件敬畏主的失败上、爱心、圣洁及对神旨意完全顺服的失败上，都能催使我们更加奋勉的求告神，使祂的圣灵再一次在基督的教会中能完全掌权。

## （二）

> 再想一下，在信徒中间，那与世界有分别的表现是何其薄弱。

当主耶稣应许打发保惠师下来时，他曾说：「祂乃是世人所不能接受的。」这一个世界的灵，乃是专心致志于那些眼目可看见的事物，是和耶稣在天之灵完全相反，背道而驰的，因为在那里神和祂的旨意乃是一切的一切，这个世界已经弃绝了主耶稣，不论它在今日怎样广泛地利用了基督教的名义，而这世界的核心仍然是同一不可驯服的仇敌。正因为这一个缘故，耶稣就提到祂的门徒所具有一个主要的特色表佂说：「他们不属这世界，正如我不属这世界一样。」这也是保罗之所以说：「我们所领受的，并不是世上的灵，乃是从神来的灵。」世界的灵与神的灵，这二者乃是势不两立，而彼此是进行着生死的搏斗的。

所以神总是吩咐祂的子民，务要从世界中分别出来，而过着一种在地上寄居的生活，他们的财宝和他们的心都在天上。我们在一般信徒中间，果真看见上述的情形吗？谁敢说他常看见呢？当大多数的信徒在生活行为上达到了相当无可指责的地步，和他们对于天堂有了一些把握期望时，他们就认为可以随便尽量享受世界，正如别人一样了。在言行生活上，在性格奋勉上所显出来那一种真正属天的意念，是何其罕见！这岂不是因为太少享受和太少追求圣灵的丰富所致吗？惟有光才能驱逐黑暗，也惟有天上的灵才能赶逐世界的灵。一个人若不把自己奉献给神，而被耶稣的灵和天上的灵所充满的话，惟有一个结果，他虽然可能仍是一个信徒，但他却必然受辖制于这世界的灵权势之下。试静听那由整个基督教会所发出来动人肺腑的呼声说：「谁能拯救我们脱离这世界之灵的权势呢？」但愿你回答说是：「除了神的灵，别无他法他人。我必须被圣灵充满才行。」

## （三）

> 试想一想，在信心中的坚固长进，是何其缓慢薄弱。

教牧们，特别是那些从事救灵魂工作的人，他们经常普遍所倾诉的，就是许多人曾一时大发热心，但是他们不久就消沉退后了。我们不仅在青年人中间，或者在信徒复兴的时期，都可看见上述的情形，甚至那些多年都维持一种相当好见证的人，一旦进到了另外一种影响的环境中，他们一落在亨通顺遂或特殊试探的试炼中，他们就立刻跌倒而松懈了。这一种不愉快的结果究竟是因何而来呢？这事实乃是由于传道人大半是用人智慧委婉的言语，而不是用圣灵大能的明证的缘故。因此他们的信心也是在于人的智慧和工作，而不是在于神的能力。当这一班人获得这一种真诚动人而有教育意义的讲道时，他们仍然能以继续站住，他们何时毫无所得，他们就开始背道而驰了。这乃是因为普通平常的讲道人缺少圣灵大能的明证，以致听众与那永活的神毫无接触碰头。正因为这个缘故，大多数的人的信心都不是在于神的大能。神的话语本当成为指引我们面对神自己的指南针，反而常常成了我们研读时的障碍物——帕子，以致我们无法能与神接触相会。若缺少圣灵大能的明证，那么神的话语、讲道或蒙恩的方法等等都会成为一种拦阻，而不是帮助了。所以外表蒙恩的方法，都是极其容易变迁而消逝的。唯有神的灵才能使一种信心恒久站立于神的大能中，而一直不断的刚强坚定。

为何有这样多的人不能继续如恒的坚定站住呢？唯愿神对这一个问题的答案能深入我们各人的心。这答案就是说，圣灵大能的明证太缺少了。唯愿我们所发现的信徒个人或大小团体的摇动堕落，或他们在恩典中的不长进，都能唤醒我们来承认说，圣灵全备的祝福已经丧失殆尽了。这一个乃是我们所当渴慕追求于神的。唯愿凡在我们里面的，都能开始渴望呼喊说：「气息阿！要从四方而来，吹在这些被杀的人身上，使他们活了。」

## （四）

> 试想一下，在那未得救的人中间的工作，是何等缺少能力！

在那些基督教的国家里，所谓为主工作的人，是何等之多阿！神话语的传扬是何其广泛普及继续不断！主日学的教员，其数目是成千累万。不知道有多少基督徒父母是愿意他们的儿女能以熟悉神的话，而且渴望把他们带到一位救主面前。但是我们普遍的承认说，这些工作的结果是何其可悲可怜！不知道有多少人，他们虽然都听见了，他们虽然也并未将别的疏忽轻视，但是他们却未被神大能的话语抓住，也未曾专心一志的拣选主的救恩。不知道有多少人，自幼年到老年都很熟悉神的话语，然而他们的内心深处却未曾受到感动吸引。他们以为去教会聚会本是一件美好、悦意而富有教育的事，然而他们却从未觉得神的话语为斧锤、刀剑和烈火。这些听众之所以如此无动于衷，乃是因为他们所听的讲道太缺少圣灵大能的明证了。哎，有够多的证据显明了，教会中实实在在的缺少了圣灵全备的祝福。

这—个结果究竟应当归咎于传道人或会众呢？我相信这应当归咎于两方面才对。我们知道传道人乃是基督教团体的苗裔。我们看见儿女如何，就能推知那一个母亲是否健康。传道人乃是与会众的灵性生活密切相依的。倘若会众单单因着一个青年教牧那令人悦耳而充满训诲的讲道就觉得满足了，这样一来就会鼓励他一直在这条路上从事工作，倘若那些年长而更进步的信徒是竭力追求圣灵大能明证的讲道，那一位青年教牧就反而得到帮助。倘若一个教牧不论在公共崇拜中或私下祷告中，没有带领他的会众盼望那圣灵而来的一切，那么他自己和会众都要受引诱，而信靠人的智慧和工作了。唯愿我们能牢记，在我们所有为着世俗主义的灵和普遍的荒凉悲恸之下，所有故恶不悔的重大因素，就是在于缺乏圣灵全备的祝福。唯有这一个才能使能力从上头降下来，而使人的刚硬心肠折服溶化。

## （五）

> 试想一想，人为着神国度的扩张，是何其缺乏舍己牺牲。

那时，那光景将要何等的不同阿！那时人的心中将要被耶稣的爱火燃烧着，而充满了喜乐，不得不献上一切，以致他能被传开，而使众人都能知道祂为救主的大爱。

弟兄阿，请思想一下地上教会的情形，你视周教会的情形，和你自己心中的情形，然后看看是否应当大声疾呼的喊说：「圣灵全备的祝福，在今日是何其欠缺阿！」试沉思一下目前成圣的欠缺，与世界区别的欠缺，信徒中间坚固信德的欠缺，未得救者中间果子的欠缺，为着神国度舍已的欠缺，唯愿这些可悲可泣的事实能使你深深地感觉说，今日的教会在这一点上是何其受亏损，那就是说，她受了缺少五旬节祝福的亏损。除了这唯一拯救之法——被神的圣灵充满之外，她的破口是不能堵住的，她的堕落是无法复兴的，而她的能力也是难以恢复的。

唯愿我们为着这一个难处能不止息的述说、思想，哀恸并祷告，直等到这一件「绝对不可少的事物」能成为实在占据了我们全心的事物。这一种恢复（或复兴）并非一件轻易的事。它可能不是马上火速来临的。耶稣当时的门徒们，需要三年之久，天天的与祂同在，好使他们为着那一个祝福有所准备。倘若我们所期望的变化未能马上来临的话，我们切不可过分的灰心绝望。唯愿我们能以深深感觉这—个需要而儆醒谨慎。唯愿我们能以恒切的祷告。唯愿我们能以在信心中坚固站立。五旬节的祝福本是教会合法的权利，我们承受基业的信物，乃是我们今日在地上就可享受的祝福。信心是绝对不致蒙羞的。专心一致的依靠主耶稣是绝不会落空的。我们若是恒切的信赖祂，我们从心中要流出那活水的江河来，那一个大日，是必然来临的。阿们。
