---
title: 一  歌中之歌
weight: 1
footer_button_prev:
  href: "/隐藏的泉源雅歌书注"
  text: "序 言"
---

# 一 歌中之歌

{{< audio src="101.mp3" >}}

「你们若遵行我所吩咐的，就是我的朋友了。」（约十五 14）

「所罗门的歌，是歌中的歌雅歌。」（歌一 1）

所罗门是预表头戴冠冕的加略山得胜者，复活又升天的耶稣。当祂既以自己的血洗净了我们的罪，「就坐在高天至大者的右边」（来一 3）。思想祂为荣耀的那位是十分重要的。祂已完成祂的救赎工作，坐下而成为凯旋的得胜者。祂现在是一位等候、期待的主；祂曾舍去自己的性命，从地上堕落的罪人中，买赎新娘来分享祂的宝座，正如「从粪堆中提拔穷乏人」，去「得着荣耀的宝座」一般（撒上二 8）。

基本上，这是一首「所罗门的歌」，因为它是属天新郎为每一信徒——祂为买赎新妇中每一份子——所作的歌，也是被买回的信徒共同分享的歌。当她（信徒）被带至内心深处与主联合时，就有祂的歌在她里面；因为靠着圣灵，所有在她里面的都成为祂的了。

每一位新娘里面都有新郎之歌的回声。除了那些「从地上买来的……没有人能学这歌」（启十四 3），这是永世传唱的歌。

歌中之歌向我揭示乐被赎回者引导认识主的心史。只有靠永恒之圣灵的教导，我们才能明白文字里所隐藏的奥秘。在此我们看见属天新郎如何引祂为之而死的珍贵灵魂，祂引导她从一个阶段到另一个阶段的联合，并用爱绳牵引她舍弃自我和自己的生命，然后认识与祂联合的实际经历。祂就是「因从死里复活，以大能显明是神的儿子」的那位（罗一 4）。

在雅歌的前几章中，新郎只不过称祂所买回者为祂的「朋友」（歌一 9、15），祂的「伴侣」（A.V.另译）；或如经文中，祂「所爱的」。祂描述她是「女子中极美丽的」（歌一 8），称她为祂的「鸽子」，因为圣灵与她同在；但她仍未做祂的新娘。

这就是顺服的生命早期的标志。因为与基督为友的意义是顺服祂的旨意，并忠于祂的权益——这是一种非常宝贵的交通，但离祂所期望的联合还十分遥远。「你们若遵行我所吩咐的，就是我的朋友了。」（约十五 15）这些话都是提及超越奴仆达到同伴的阶段，但离红毯的那一端，还有一段遥远的路程。

## 追求的呼声

「愿祂用口与我亲嘴。」（歌一 2）

信徒既已被买回来，当她听到救主说：「你是我的！」就回答道：「我是属你！」并靠着十字架的宝血有了平安。然而，也许她就在此停留许多年，一直不认识她的救赎主是她的新郎。属天的异象已经来到！曾几何时，不知何故，也不知起于何地，借着神的恩典，她得着与基督联合生命的启示，因而激起了心中强烈的渴慕。依靠圣灵内住的工作，她被感动寻求对神有更完美的认识。

她呼喊着：「愿祂用口与我亲嘴！」当她像浪子般第回到父神的脚前，她已懂得与父亲和好的亲吻，但是这个「亲嘴」远远超过「和好的亲吻」。故信徒渴望与圣父、圣子有最亲密分享和相交的呼求，是可以想象理解的。

这是新娘心灵的呼声，被神自己所牵引而出的。「因为祂预先所知道的人，就预先定下效法祂儿子的模样。」（罗八 29）「就如神从创立世界以前，在基督里拣选了我们，使我们在祂面前成为圣洁，无有瑕疵。」（弗一 4）

基督徒一定要不时被属天异象所吸引，使他从自己里面出来，并远离属地的事物。信徒的「心眼」一定要被照明，才能认识其呼召的盼望。有了愈清楚的异象，就能愈全然地依靠圣灵来成全其呼召，对神的渴慕也就愈强烈——这异像是「强烈渴慕的火炉」，须由永恒之灵自己来创造，而这也是追求认识神最高的条件。

## 信徒的异象

「你的爱情比酒更美。」（歌一 2）

假如我们只单单想到我们所「舍弃」的事物，恰好印证自己是如何不配属天的呼召。雅歌中信徒呼喊说：「你的爱情更美！」当我们以地上的财宝来换取天上的财宝时，所损失的只不过是一堆渣滓、垃圾而已。因为一切属世的东西仅存片刻，转眼成空，而神是我们永远的满足。

## 信徒的选择

「你的名如同倒出来的香膏。所以众童女（注）都爱你。愿你吸引我，我们就快跑来跟随你。」）歌一 3、4）（注：同一希伯来文，在诗篇八十三篇三节中译作「你所隐藏的人。」）

这「名」代表主的身份，一直吸引着信徒们——因为我们的心中需要一个有位格的。「你的名如同倒出来的香膏，所以众童女都爱你。」这些妙龄少女已被祂得着，而且起初她们爱祂，是因为祂所赐的一切喜悦；她们爱赐恩者是因祂所赐的恩赐。但是这位有属天异象的信徒呼喊道：「愿你吸引我，我们就快跑跟随你！」「使我得以认识祂」的呼求是圣灵所唤醒的。

更进一步，当被买赎者跟随主、认识主时，这些「童女」也要被吸引。除非我们努力追求属灵生命完全的成全，否则就会妨碍了别人的长进。然而，假如我们寻求认识祂并与祂同行，在不自觉中，就会产生吸引人归向神的能力。

顺服的基督徒深知，工作是属祂的，并且祂必借着祂的灵，将她从自我中吸引出来，进入祂里面，而那儿是她永久的居所。她说：「我们必快跑跟随你。」她那一方面所能做的，只是定意而已；除了放弃自己的努力，交在祂的巧手中，并回忆祂的吸引，别无他法。

## 王的内室

「愿你吸引我，我们就快跑来跟随你。王带我进了内室。我们必因你欢喜快乐。我们要述说你的爱情，……他们在正直中爱你。」（歌一 4 另译）

每当她呼喊「王带我进了内室」时，随即就被单独带入神所定意的拣选中。要注意，并非「筵宴所」，而是「内室」，在那里她将被装备好对主有更丰富的认识。在被买赎者的经历上，这或许是保惠师——即神所应许的圣灵——的显现。祂已赐给她永生，并且她对神的各种渴慕，也是出于圣灵的赐予。但她从来不认识圣灵是有位格的一位——父神所赐下要将耶稣的事指教她的那一位，因此看重自己的奉献及信心，过于圣灵及圣灵的内在工作。她不知道住在她里面的圣灵，是一位有位格的安慰教师，且是受圣父与圣子的托付，要引导她进入神的丰盛中。

信徒呼喊着说：「王带我进入……我们欢喜快乐……我们要述说你的爱情！」经过神更新的启示，进而顺服的年轻「众童女」，学会了为良人，而非因祂的恩赐而欢喜，因此，得以看见祂的荣耀，并述说祂自己。当她们彼此交谈时，话题不再是「基督徒的工作」（这些工作将存留到受火试炼的那日），而是述说祂的爱。这种自然述说基督的位格的快乐，只有持守「对神和人常存无亏的良心」，和在「正直」（另译）中与祂同行时，才有其可能。

哦，基督，上帝的受膏者啊，「他们爱你是理所当然的」。

## 王内室的启示

「耶路撒冷的众女子啊，我虽然黑，却是秀美，如同基达的帐棚，好像所罗门的幔子。」（歌一 5）

「可畏的水晶」（结一 22）显示上帝圣经的同在，而凡属地的本质都是污秽的。当人被带进神的光中时，必会喊叫说：「我是黑的！」

「黑」，并不是故意违背神而犯罪，因为被买赎者寻求认识神一定先要把生命故犯的错误放在一边，才能被带进王的内室。所有那些真心说「我们要快跑跟随你」的人，上帝的圣灵就深深地对付她，将她内心和生命中违背神心意的事启示出来。假如人在每一点上都顺服神，当光进来时，在主内室中，被买赎者就会呼喊说：「我是黑的！」但这黑并非指被那些已被基督宝血洗净的罪造成的玷污，而是她本身承继自始祖亚当的受咒诅的天然生命。以前她曾偶尔思及罪的污秽，如今则连自己可爱的容貌都视为败坏的（参但十 8），而且说：「现在我亲眼看见你，因此我厌恶自己。」（伯四十二 5、6；A.V.；参符文一）

但厌恶自己至真至切时，人就乎毫不犹豫地承认自己的「己生命」。许多信徒愿意在暗地里对付「己生命」，却不愿在人前自剖，像在神前一般诚实。然而，这种骄傲一定要在拯救来临之前被打碎，甚至那些「属灵敬虔」的「门面外表」也都必须弃绝，好叫我们能被带进真正更新变化的生命中；无论在神或人的面前。

被买赎回来者呼喊道：「众女子啊，我虽然黑，却是秀美。我里面虽黑如粗陋见不得认的基达帐棚，却美如所罗门华丽的幔子。」她转而述说救主所成就的工作，知道自己已「被接纳在良人之中」。在神的神圣目光中，她已被祂的容美所遮盖。

> 哦，父啊！
>
> 愿我在你面前做个与主同在的人。
>
> 我活着不再是我，
>
> 而是基督在我里面敬拜你。
>
> 有什么比此更亲、更近呢？
>
> 天父的心即我心，
>
> 我的心则只属乎祂的独生子。
>
> ——W.R.

## 符文一

当此启示临到时，信徒是否会停止积极的服事？这是许多人心里存疑的问题。

除非在明确的引导下，否则，经验告诉我们不可停止服事。因为过去的罪已在髑髅地受对付，并且借着「信神的功用」（西二 12），和耶稣生命立即的流人，我们得以有能力在责任中实行服事；即使没有半点喜悦的感觉。

然而，深奥的神或许会对付我们，假如我们把自己交托给祂，就可以时常依赖祂的大能，来画我们一切的责任。如果我们因失去服事中「天然的」喜悦而后退，便会让肉体有机会向自怜投降。「神对付我们，并启示我们属灵实况」，但并不足以构成充分的理由，让我们拒绝说明那些因有需要而向我们求助的人。

此外，假如意识到自己被别人所加诸的责任缠累，而非出于神时，我们一定要把每一项难处交托给祂，祂会按祂的时间和方法释放我们。有时，祂则利用我们的捆绑，当作钉死我们自我生命计划的工具。
