---
title: 四  筵宴所
weight: 4
---

# 四  筵宴所
{{< audio src="104.mp3" >}}

「夫子说，客房在那里，我与门徒好在那里吃……」（可十四14）


## 王的呢语

「我的朋友，你甚美丽……你的眼好像鸽子眼。」（歌一15另译）

良人看到了神圣的鸽子，这是父永恒的灵。借着祂，主将自己献给神，顺服以至于死，「且死在十字架上」。基督徒凝视这十字架的死，眼睛就发光，全人归向主，完全舍弃自己，一心信靠祂。

借着同样的圣灵能力，她完全降服于主，并且不愿一切，单单选择基督及十字架。所以主高声说：「我的朋友，你甚美丽，你的眼睛好像鸽子眼。」


## 信徒的回应

「我的良人哪，你甚美丽可爱……我们以青春为床榻，以香柏树为房屋的栋梁，以松树为椽子。我是……谷中的百合花（注）。」（歌一16、17，二1）

（注：大部分学者通常假定新郎在这里说话，并自称是谷中的百合花，但修正版并不赞成此说法。而认为这些话语更像是基督徒的响应，「因为新娘提到自己虽然可爱，但与新郎苹果树相比，则成了低矮的百合花。」——法斯特）

因为她知道惟独借着王的内住同在，她才是「美丽的」，就真正地自我降卑，将所有赞美归回给她的良人。她靠主的恩典，一心要认识祂，并且决意完全跟随祂。祂的子民是「在祂掌管的日子就甘心定意」（诗一一O2 A.V.），一切都是出于恩典！

她渐渐更认识她的良人，并放胆说：「我们的房屋」；「我们的椽子」；「你与我」。「万有全是你们的，……并且你们是属基督的，基督又是属神的。」（林前三21、23）她提到柏树，表明她现在了解了；尽管还不十分清楚，但多少认识到在主生命里与基督联合，是奠基于在祂的死里与祂交通，因为柏树生长在墓地，就是「死亡之城」。在圣经的教训中，死亡与生命经常连在一起——老旧受咒诅的生命死去，复活的新生命出生。不论的直言或用比喻的话来说，这都是一个众所皆知的基本原则。

因此，基督徒积极地向主响应：「你甚美丽，我的良人哪……但我——我不过是谷中的百合花，一朵平凡的小花，不值得你注意！」


## 王对其「朋友」之评述

「我的朋友在女子中，好像百合花在荆棘内。」（歌二2另译）

良人说：「虽然你只是一朵平凡的百合花，在我眼中却是一朵长在荆棘里的百合花。」祂看到祂自己的生命已在她里面成长，有同样谦卑、温顺的性情，而其余的人则仍然住在属地的荆棘生命里。属地的生命除了长荆棘之外，不能生别的。「若长荆棘……结局即使焚烧。」（来六8）被主看为美丽的「朋友」，好似百合花长在荆棘内。


## 对良人的尊崇

「我的良人在男子中，如同苹果树在树林中。我欢欢喜喜坐在祂的荫下，尝祂果子的滋味觉得甘甜。」（歌二3）

她将祂比作一棵多结果子的树，在祂里面欢欢喜喜寻得一切所需。她已学会说：「我们」，并且得知在基督里，万有都是她的，又发现对祂而言，祂已成为一切的一切。

从前她以「人」为夸口说：「我是属保罗的」，或「我是属亚波罗的」，但现在却不看所有的「人」，只定睛在那位从死里首生的荣耀主身上。她知道祂是凉荫，使她不致受热；祂是避难所，使她远离风暴；她唯独以祂为满足。她全然安息地坐下，品尝祂甘甜的果子。


## 以爱为旗

「祂带我入筵宴所，以爱为旗在我以上。」（歌二4）

当良人充满了她的梦想，并成为她一切的一切时，她发现自己不知不觉已被带到筵宴所。在那里祂让她预尝了与主联合的滋味，而这联合是她在主爱丰盛的启示下被吸引来寻求的。

基督在人心中的属灵彰显就是爱。如今神乐意「启示祂儿子」在祂心里（加一16），而当她与主在主的席旁交通时，也已瞥见了这一点。她有了祂亲自的启示，并且看见从今以后无论被领往何处，或是走在十字架路上，也必将是在爱的旌旗下。

她还不能完全承担有关她心中一切愿望的答案。她要求明白被赎罪人与复活之主合而为一的真义，却不了解这是需要先准备好，并且得藉能力来承受的。顺服者在筵宴所中呼喊：「增补我力……因我思爱成病。」（歌二5）基督在祂荣耀里的表现，甚至连使徒也扑倒在祂的脚前，像死了一般（参启一17）！

由于启示似乎太多了，于是基督徒寻求一些力量来扶持他。但是她记得，当主亲自向她显现时，同时亦托住了她，所以她不再需要别的依靠。因此她喊着说：「祂永久的膀臂在你以下。」（申三十二27）「祂的左手在我头下，祂的右手将我抱住。」（歌二6）


## 王对众人的叮嘱

「耶路撒冷的众女子啊……你们不要惊动，不要叫醒我亲爱的，等他自己情愿。」（歌二7）

基督徒如今与她所爱的人一同退隐；她已进入安息。「众女子」是预表其他信徒，她们有的是「在上的耶路撒冷」的真儿女（加四26），有的则指那些不知道与主灵交的信徒——名义上是活的，其实是死的。不论是哪一种人，她们形成一个集团，对这位追求认识主的基督徒甚表关心；但她们不知道她在主的保守下是何等丰富，因为主亲自成了祂宝血所赎之人的热心看守者。

祂看见「众女子」正准备介入。当王对她说话，要她安息时，她们却想要「惊动」这个基督徒，自从她说了「你吸引我，我们就快跑跟随你！」这句话后，主就开始考验她的顺服，并更清楚地向她先是，在主生命里与祂合一的条件。如今，祂已验证了她跟随认识主的意愿。这坚定的心志，使得主能引领她通过更深的考验，未因理智、反抗或迟疑而耽搁下来。

然而主将温柔地引领。她必须使自己有一些休息的时间，「因为祂知道我们的本体，思念我们不过是尘土。」（诗一O三14）依靠主的信实，「在悟性中有充足的信心。」（西二2）如今主住在她心里，以她的心为居所，主必在祂认为美好的 时刻加添力量给她，好使她听见主呼召时，就能起来跟随祂，以致能够「被神一切的丰盛所充满」。

新郎为她向那些焦虑的众女子说话，并严禁她们扰乱她的安静，好像祂要向她及她们说：

「唯主在祂的圣殿中，全地的人都当在祂面前静默。」（哈一20另译）

「神在其中，城必不动摇。」（诗四十六5）

「众女子啊！我嘱咐你们……不要惊动，不要叫醒我所亲爱的，等他自己情愿。」
