---
title: 一、圣经中宝血的教训
weight: 1
---

# 一、圣经中宝血的教训

{{< audio src="01/0.mp3" >}}

「没有不带着血」(来九 7、18)

神在圣经很多地方以不同的部份和型式向我们说话；但是声音总是一致的，它总是同一位神的话。

因此，对某些确定的真理，必须将圣经视为一个整体，而且接受圣经在各个不同部份所见证的是重要的。我们尝试找出这些神所启示或是在神心里的真理。我们开始发现什么是圣经的基本真理，这些基本真理比其它部份更值得注意。神在每一个新的启示里，这些基本真理保持不变，显示出他们是重要的。

在简介后的几章中，我要介绍圣经教导我们关于耶稣宝血荣耀的能力，和借着耶稣宝血我们获得的奇妙祝福；我无法不要求各位跟我从圣经来得到更好证明 ── 在圣经不同的地方所记载，神从起初到末了向人所启示，宝血有救赎的能力。

从创世记到启示录，很清楚可以看出没有一个经文主题比「宝血」更常出现或是更显著。

我们来看圣经关于「宝血」的教导：\
一、旧约圣经中的教导；\
二、耶稣的教导；\
三、使徒的教导；\
四、使徒约翰在启示录的记载。

## 一、旧约圣经中的教导

{{< audio src="01/0.mp3" >}}

从伊甸园门口开始关于「宝血」的纪载。

我不谈论伊甸园未显明的奥秘。

但是关于埃布尔献祭的部份是显明的。他带了「羊群中头生的」到主面前来献祭，这是圣经所记载的第一个崇拜，是流了血。我们从希伯来书(来十一 4)埃布尔「因着信」献上神所悦纳的祭，他的名字列于圣经「信者」之首。他得着「神喜悦他」的明证。他的信心和神喜悦他是和献祭的血有密切关系。

由后来的启示显示，在人类历史开头，埃布尔献祭的见证是有很重要的意义。它显示出除非借着宝血，没有其它方法可以亲近神；也无法借着信与神交通；也无法讨神喜悦。

圣经论到从亚当后来的十六个世纪只有简短的记载。洪水来了，这是神借着毁灭人类的世界来对罪的审判。

但是神从可怕水的洗礼中产生一个新的世界。然而，新的世界也必须接受血的洗礼。诺亚离开方舟之后所记载的第一件事是向神献祭。像埃布尔一样，诺亚所作的第一件事是「没有不带着血」。罪恶再度盛行，神便设立一个完全新的根基，以便在地上建立祂的国度。

借着神对亚伯拉罕神圣的选召，和艾萨克奇妙的诞生，神预备了一个民族来服事祂。但是除非借着血的流出，否则就不能达成这一个目的。这是亚伯拉罕生命中最神圣的一刻。

神与亚伯拉罕立约。亚伯拉罕的信心被严格地试验且通过试验，因此被算为义。然而他知道学习完全属于神的应许之子 ─ 艾萨克，只有借着死才能完全降服及归于神。

对亚伯拉罕和艾萨克来说，艾萨克必须要死。只有借着死才可以从己的生命得自由。

亚伯拉罕必须要把艾萨克献在祭坛上。

这不是神的一个随意吩咐。它是神圣真理的启示，只有借着死，生命才可能真正奉献给神。但是要艾萨克死且从死里复活是不可能的；因此由于罪的缘故，死亡将会紧紧地捉住他。但是看啊！艾萨克的生命被存留，有一只公羊代替他献祭了。借着在摩利亚山所流的血，艾萨克的生命被存留了。他和从他而出的百姓活在神面前。「没有不带着血」。借着血他象征的从死里复活了。替代的伟大真理就在此显明了。

经过了四百年，艾萨克后裔在埃及已经变成以色列民族。神从埃及奴役手中拯救以色列民出来，以色列被认为是在族中神的头生的儿子。在此也是「没有不带着血」。靠着神拣选的恩典，亚伯拉罕之约，和神的全能，很容易的打败他们的压迫者。这没有一样可以免除血的需要。

在摩利亚山为艾萨克所成就的血，现在全族必须来经历。以色列民在门框上洒羊羔的血设立逾越节作永久的定例。有话说「我一见这血，就越过你们去」。人们被教导说，只有代替的舍命，生命才得保全。借着「洒血」，他们得生是因为有一生命流血替代了他们死亡。

五十天之后，这教训以醒目的方式实行。以色列民到了西乃山。神设立律法作立约的根基。那约要成立，如希伯来书所说，「没有不带着血」。(来九 7、18)祭牲的血一定要先洒在祭坛上，然后洒在约书上，代表神这一方面的约；然后洒在众人身上，然后说「这是立约的血」。(出二十四 8)

约的根基和功效是在血中。只有单独的借着血，神和人才能进入立约的交通。在伊甸园门口，亚拉腊山，摩利亚山和埃及所预表的，现在在西乃山下都以神圣的方式证明了。若没有血，有罪的人无法就近圣洁的神。

然而，前述用血的方式和后者有显著的不同。在摩利亚山，流了血，人被救赎。在埃及，血是洒在房子的门框上；但是在西乃山，血是洒在人身上。和血接触的越近，血的功效越大。

立约之后就吩咐，「又当为我造圣所，使我可以住在他们中间」。(出二十五 8)他们将享受立约之神住在他们中间丰满的祝福。靠着神的恩典他们可以寻见祂，在祂的殿中服事祂。

神详细指示殿中的摆设和服事。但是注意宝血是这一切的中心和理由。当人就近天上的王在地上的院宇时，第一件看到的是燔祭的祭坛，在那里从早到晚不断有洒血的事情。进入圣所里面，最显著的是金香炉和幔子，时常有洒血的事情。问到圣所后面是什么，你将被告知那是神所住的至圣所。问到祂如何住在那里，和如何就近祂，你将被告知「没有不带着血」。祂荣耀所在的施恩座，大祭司一年一度带着血进去敬拜神，敬拜中最要紧的就是洒血。

如果你更进一步追问，你将被告知，做每件事，血总是不可缺的一项。房子或祭司的奉献礼；孩子的出生；为罪最深的痛悔；在大的节日中；在每件事中，与神交通是只有借着宝血。

这样经过了一千五百年。在西乃山，在旷野，在示罗，在摩利亚山的圣殿中，直到我们的主来到，结束了影儿，一切都变成了实体。在心灵与诚实与圣者交通。

## 二、主耶稣的教导

{{< audio src="01/2.mp3" >}}

祂的来到，旧事已过，一切都变成新的了。

祂是从天父那里来的，可以告诉我们到父那里的道路。

有人说「没有不带着血」这是旧约圣经的话。主耶稣怎么说呢？当施洗约翰宣告耶稣的来到，说祂有双重的职份。一是「神的羔羊，除去世人罪孽」，另一是「用圣灵施洗的」。神的羔羊的血必须先流出来，圣灵才能降下来。只有当旧约关于血的教导应验了，圣灵才开始赐下来。

主耶稣基督自己清楚地宣告死在十字架是祂来到世上的目的；借着十字架的死，祂带来救赎和生命。祂清楚地说到祂的死亡，祂必须流血。

在迦百农的会堂，耶稣说祂是「是生命的粮」；祂的肉是「为世人之生命所赐的」。有四次特别强调说「你们若不吃人子的肉，不喝人子的血，就没有生命在你们里面」。(约六 53)「吃我肉、喝我血的人就有永生，我的肉真是可吃的，我的血真是可喝的」。(约六 55)「吃我肉、喝我血的人常在我里面，我也常在他里面」。(约六 56)我们的主宣告了基本的事实，祂是天父的儿子，来到世上是为要恢复我们失去的生命。只有借着为我们死，为我们流出宝血，使我们能分享祂的能力。

我们的主证实了旧约献祭的教导。人只有借着另一人的代死，借着耶稣复活得到永远的生命。

但是若非基督为我们流出宝血，给我们喝，我们是无法分享祂永远的生命。这真是难以置信的事。「没有不带着血」，我们才能有永生。

同样令人惊异的是，主耶稣在世最后的晚上，也宣告了同样的真理。在祂完成祂生命中最伟大的工作，将祂的生命「作多人的赎价」时，祂设立圣餐，说「这是我立约的血，为多人流出来，使罪得赦」。(太二十六 28)「你们都喝这个」。(太二十六 27)「若不流血，罪就不得赦免了」。(来九 22)罪不得赦免，就没有生命。但是祂流了宝血，为我们得着新的生命。因着耶稣所称的「喝祂的血」，祂流了宝血。因着代赎而流宝血，使我们从罪债中得自由，免除了罪的刑罚，就是死；我们借着信喝祂的血，得着祂的生命。祂先为我们流宝血，再将宝血赐给我们。

## 三、使徒在圣灵感动下的教导

{{< audio src="01/3.mp3" >}}

主耶稣复活和升天之后，使徒不再「按肉体」认识祂。一切预表的事都过去了，预表深奥的属灵真理揭开了。

但是宝血的真理并没有隐没，它仍然是在显著的地位。

先看希伯来书，写这书的目的是指明圣殿的仪式现在与人无益了。神的计划因着耶稣的来到，这些仪式就过去了。

在这里，或是其它地方，我们期望圣灵会强调神的计划的真实属灵意义。然而在这里对耶稣的宝血这句话给予新的价值及意义。

此书中说主耶稣「乃用自己的血，只一次进入圣所」，(来九 12)
「他的血岂不更能洗净你们的心」，(来九 14)「弟兄们，我们既因耶稣的血得以坦然进入至圣所」，(来十 19)「你们乃是来到......，并新约的中保耶稣，以及所洒的血」，(来十二 24)「耶稣要用自己的血叫百姓成圣，也就在城门外受苦」，(来十三 12)「就是那凭永约之血、使群羊的大牧人 ── 我主耶稣从死里复活的神」。(来十三 20)

借着这些话圣灵教导我们，宝血实在是我们整个救赎的主要能力。「没有不带着血」在新约是和在旧约同样有效的。

只有耶稣的宝血为罪流出，能在神的面前遮罪，能在我们身上除罪。

我们发现在使徒的书信有相同的教导。保罗写到「如今却蒙神的恩典，因基督耶稣的救赎，就白白地称义。神设立耶稣作挽回祭，是凭着耶稣的血，借着人的信」，(罗三 24-25)又说「我们既靠着他的血称义」。(罗五 9)

对哥林多人说「我们所祝福的杯，岂不是同领基督的血吗？」，(林前十 16)在加拉太书保罗用「十字架」来传达同样的信息。在歌罗西书他将这两个字连起来，说到「十架宝血」。「既然借着他在十字架上所流的血成就了和平」，(西一 20)他对以弗所人说「我们藉这爱子的血得蒙救赎」，(弗一 7)「如今却在基督耶稣里，靠着他的血，已经得亲近了」。(弗二 13)

彼得提醒他的读者「被拣选......，又蒙他血所洒的人」，(彼前一 2)他们得赎「乃是凭着基督的宝血」。(彼前一 19)

再看约翰怎样向他的「小子们」确认「他儿子耶稣的血也洗净我们一切的罪」，(约壹一 7)神的儿子「这借着水和血而来的」。(约壹五 6)这些经文都提到宝血和其中的荣耀，认为耶稣借着宝血完成永生救赎，以及其后圣灵运用宝血的能力。

## 四、使徒约翰在启示录的记载

{{< audio src="01/4.mp3" >}}

以上这些也许只是地上的话语，天上怎么说呢？启示录提到将来的荣耀和宝血。

最重要的是要注意在圣经启示录，神启示祂宝座的荣耀，和围绕在祂周围的人的祝福。宝血仍然处在非常显著的地位。

约翰看到在宝座「有羔羊站立，像是被杀过的」，(启五 6)众长老俯伏在羔羊面前唱新歌说，「你配......，因为你曾被杀，用自己的血从各族、各方、各民、各国中买了人来，叫他们归于神」，(启五 9)后来约翰看到无人能数尽的人群，问到他们是什么人，就有人告诉约翰说「这些人...曾用羔羊的血把衣裳洗白净了」。(启七 14)其后约翰听到击败撒但的得胜歌声，曲调是「弟兄胜过牠，是因羔羊的血。」(启十二 11)

约翰看到天上的荣耀，要形容神伟大的计划；神儿子奇妙的爱；祂救赎的能力；以及蒙拯救者的喜乐和感恩，没有其它的话可以表达，只好用「神的羔羊」来总述一切。从圣经起初到末了；从伊甸园封闭到天上锡安门打开，有一根金线穿梭在圣经中。就是「宝血」将起初到末了连接在一起。宝血恢复了被罪所破坏的。

从宝血在圣经中占着如此显著的地位，不难看出主要我们学习的功课。

### (一)神对付罪或罪人，除了靠宝血，没有其它方法

要得胜罪恶，使罪人的拯救，神除了靠基督的宝血，没有其它方法。是的，这确是超乎一切的悟性。

救恩奇妙之处就在于此。道成肉身，祂取了人血肉之体；为人舍身至死的爱；直到罪债得偿才得以赦罪的公义；祂的义代替我们的不义的代赎；成为罪的赎价，使罪人得以称义，得以与神恢复交通，再加上洁净与成圣，使我们享受与神交通的喜乐；祂使我们得喝祂的血，使我们与主耶稣在生命中合为一；唱赞美诗享受永远的喜乐，「买了人来，叫他们归于神」。这些都是从「主耶稣的宝血」来的。

### (二)宝血在我们心里的地位当和在神心里的地位一样

从起初神与人往来，从世界的根基开始，神的心注重宝血。我们若不能在宝血的能力下行事和夸耀宝血的能力，我们的心将无法得到安息，也无法寻得救恩。

不仅是罪人寻求赦罪，才必须看重宝血的价值；蒙救赎的人也将经历到，神坐在祂殿中有血的施恩座上。时常活在宝血属灵景象里，会使我们的心更亲近神，使我们的心充满神的爱，神的喜乐和荣耀。

### (三)花时间和功夫了解宝血的丰满的祝福和能力

耶稣的血是永恒真理中最大的奥秘，是神智慧中最深的奥秘。不要以为我们可以很容易的抓住它的涵意。神用了四千年预备人来领会它的涵意。我们也当花时间才能知道宝血的能力。

花时间还不够，还需要牺牲劳苦。献祭的血意味着奉献生命。除非有属于他的某些牲物的生命被献上为祭，以色列民是无法获得赦罪的血。主耶稣献上祂的生命，流出宝血，并不是要使我们不用献上自己的生命。不是的，而是要使我们能甘愿的献上自己的生命。耶稣的宝血隐含的价值是自我牺牲的灵。宝血触摸到人心，在人心中工作，成就一个自我牺牲的灵在里面。我们放下自己和自我的生命，追求宝血所赐新生命的能力。

我们花时间使我们在神的话语上明白这些事情。使我们与罪，与属世的心，与自我意志分离，使宝血的能力不致受到阻碍。这些都是宝血所要除去的。

我们在祷告和信心中完全投靠神，没有自己的想法，不以自己的性命为念。除了祂所赐的以外，我们是一无所有，主就将祂借着宝血所预备给我们的荣耀蒙福的生命指示我们。

### (四)信赖主耶稣必将宝血的能力启示我们

宝血所得的祝福，因着对耶稣确实的信靠而成为我们的。我们在思想里，不可将宝血和为我们流血的大祭司分开。祂长远活着使宝血也有功效。

我确信，耶稣一次的为我们流出祂的宝血，每时每刻都是有功效的。当信靠祂成就这事。当信靠祂会开我们的心眼，使我们有更深的属灵眼光。当信靠祂会照神的思想教导你对宝血的想法。当信靠祂会教导你一切祂要你看见的，使宝血在你身上发生功效。

最重要的是当信靠祂永远为大祭司的能力会不间断的在你里面工作，成就祂宝血完全的功效，使你整个生命可以不间断的住在神同在的圣所中。

信徒们，你既知道了宝血，倾听主对你的邀请，来就近祂。让耶稣来教导你，让祂来祝福你，让祂使祂的血成为你的灵，你的生命，你的能力，和你的真理。

当立刻从现在开始，以信心打开你的心门，接受丰满，有能力，属天的宝血，使你得着未曾经验过的荣耀。主会在你生命中成就这事。
