---
title: 二、藉宝血得蒙救赎
weight: 2
---

## 二、藉宝血得蒙救赎
{{< audio src="2.mp3" >}}

「知道你们得赎，......不是凭着能坏的金银等物，乃是凭着基督的宝血，如同无瑕疵、无玷污的羔羊之血」。(彼前一 18-19)

主耶稣受苦难的顶点是祂血的流出。受苦代赎的功效就是因为流血。因此很重要的是信徒不要仅仅满足于接受了宝血救赎这蒙福的真理，而应当更深的明白这段话是什么意思，以及宝血在顺服的人身上所要作的事。

宝血有多重的功效。我们在圣经里读到藉宝血与神和好；藉宝血得以洁净；藉宝血得以成圣；藉宝血与神联合；藉宝血得胜撒但；藉宝血得生命。

这些不同的祝福可以一句话来概括：「藉宝血得蒙救赎」。

只有当信徒明白了这些祝福的意义，如何得着它，才能经历全备救赎的能力。

在往下详细述说这几个祝福以前，让我们先概括的探讨耶稣宝血的能力。\
一、宝血的能力在那里？\
二、宝血的能力成就了什么？\
三、我们如何经历宝血的功效？
## 一、宝血的能力在那里？

换句话说，是什么东西给耶稣宝血这种能力？为什么单独在宝血里有这种能力而其它地方没有？

这问题的答案是在利未记「因为活物的生命是在血中。我把这血赐给你们，可以在坛上为你们的生命赎罪；因血里有生命，所以能赎罪。」(利十七 11)

因生命在血里面，而血是在祭坛上献给神的，所以在血里面有救赎的能力。

### 1.生命在血里面，所以血的价值就等于在血里面生命的价值

羊的生命比牛的生命价值低，所以献羊的血比献牛的血的价值低。「活物的生命是在血中。我把这血赐给你们，可以在坛上为你们的生命赎罪；因血里有生命，所以能赎罪」。(利四 3,14,27,28)人的生命比许多的牛羊的价值高。

现在谁能说出耶稣宝血的价值？在宝血里面有圣洁神儿子的生命。

神永远的生命蕴藏在那血里面。「祂用自己血所买来的」。(徒 二十 28)

宝血能力各个方面的功效就是永生神的能力在其中，这对期待从宝血得享完满的能力的信徒是一个荣耀的思想。

### 2.宝血能力超过一切，是因血是在祭坛上为救赎而献给神的

当我们想到流血，我们就想到死亡。血或是生命流出，随着就是死亡。死使我们想起罪来，因死是罪的刑罚。神让以色列民把血放在祭坛上作为代赎，也就是罪的遮盖；意思就是说犯罪人的罪都归在死者身上。它的死就是在它身上的罪的刑罚。

血是被交于死地者的生命，是为满足神律法的要求，顺从神的吩咐。罪就完全得到遮盖，不再在犯罪者身上，他已经得到赦免了。

但是这些祭物和献祭的事只是预表和影儿，直到主耶稣来到为止。耶稣的宝血是指向这些预表的实体。

耶稣的宝血里面有无穷尽的价值，因为在其中有主的生命。祂宝血代赎的价值也是无穷尽的，因为是照着神的旨意而流的。耶稣顺服天父的旨意，将自己的生命交于死地，祂担当了律法对罪的刑罚。因祂的舍命，律法的要求得到满足，天父也得了荣耀。耶稣的血赎了罪，使罪失去能力。除罪的奇妙能力为罪人打开天门，罪人得洁净，成为圣洁，得以进入天国。

因为这奇妙的人子，流出宝血；也因为流血的奇妙作为，满足了神的律法，满足了律法对公义的要求，因此耶稣的宝血有如此奇妙的能力。受膏者的血，完成了救赎，在血中祂为罪人成就一切关乎救恩的事。

## 二、宝血的能力成就了什么？

当我们看到宝血的能力成就的事，我们就得到激励，相信这能力也同样能成就在我们身上。我们看圣经中借着宝血的能力所成就的大事：

### 1.耶稣的血已经打开坟墓
我们读希伯来书第十三章 20 节说：「但愿赐平安的神，就是那凭永约之血、使群羊的大牧人－我主耶稣从死里复活的神。」神使耶稣从死里复活，是靠着宝血。除了宝血外，父神并没有运用祂的全能来使耶稣复活。

耶稣来到世上成为人的中保，担当了世人的罪。借着祂宝血的流出，得了权柄从死里复活，借着复活得了永远的生命。耶稣的流血满足律法和神对公义的要求。如此祂胜过罪的权势又废去了罪的权势。死被打败了，死的毒钩，罪，被除去了，掌死权的撒但也被打败了，罪和死在耶稣和我们身上再也没有权柄了。耶稣的宝血败坏了死，撒但和地狱的权势。耶稣的血已经打开坟墓。真正相信这话的人，就明白宝血和神的权能有何等密切的关系。神只有借着宝血才能运用祂的权能在罪人身上。有了宝血，耶稣的复活大能便能使人进入永生。宝血完全终结了死和地狱的权势；它的功效是远超人所想的。

### 2. 耶稣的宝血开了天门
希伯来书第九章 12 节说：「并且不用山羊和牛犊的血，乃用自己的血，只一次进入圣所，成了永远赎罪的事。」

我们知道在旧约的会幕里，神显现祂的同在是在幔子里面。人没有权柄挪开幔子。只有大祭师可以进到幔子里面，但是要带着宝血，不然就会丧失生命。这就是表明罪的权势在肉体上，使人与神分离。神永远的义看守着至圣所的入口，属肉体的人不能就近祂。

现在主来了，不在人造的殿中，乃在真的殿中。主耶稣作大祭司，为祂的百姓代求。祂为自己和亚当犯罪的后裔，祈求进入圣者的同在里。祂所求的是「我在那里，使他们也在那里」。祂祈求即使是世上最大的罪人，只要是相信祂，天门就为会每一个人打开。祂所求的得了应允。怎么得应允呢？是借着宝血。祂进入是靠祂的宝血。耶稣的宝血开了天门。

如此天上的施恩座也是永远藉宝血设立在天上。在天上七个伟大的实体里，(来十二 22,24)在最靠近审判众人的神，和中保耶稣，圣灵给「所洒的血」一个显著的地位。这血常常替人「遮盖」，天门才一直为人打开，使祝福如江河流到世上。借着耶稣宝血一直的有功效，中保代求工作才有功效。恩典的宝座总是因这宝血的能力而长存。

啊！耶稣宝血的奇妙能力，正如它打开坟墓的门使耶稣出来，使我们和祂出来；耶稣宝血的能力也打开天门，使耶稣进入天门，使我们和祂进入天门。宝血有伟大的能力，胜过黑暗的权势和地狱，也超过天上国度和天上国度的荣耀。

### 3.耶稣的宝血在人心中是全能的
对神和胜过撒但，耶稣的宝血有这么大的功效，对人岂不更有功效吗？因它是为人流出的。

我们最好确信这一点。

宝血的奇妙能力是特别向世上的罪人彰显的。我们所说的只是圣经许多处所强调的一部份。「知道你们得赎，脱去你们祖宗所传流虚妄的行为，不是凭着能坏的金银等物，乃是凭着基督的宝血。」(彼前一 18-19)

「救赎」这字有很深的意义。它特别是指从奴役中被解救或买赎出来。罪人是在撒但敌对的权势之下作奴隶，受律法和罪的咒诅。现在「你已经借着宝血得赎了」，罪债已经偿还了，撒但，咒诅和罪的权势已经被败坏了。

当听见和接受这信息时救赎就开始了，人就从虚妄的行为和罪人的生活中得到真正的拯救。「救赎」这字包括神为罪人所作的一切，从赦罪开始，(弗一 14，四 3) 到复活，身体得到完全的拯救。(罗八 30)

彼得写信给那些「被拣选，又蒙他血所洒的人」。(彼前一 2) 他们因着宝血的信息，心里受感动，悔改，信心被挑旺，生命和喜乐充满心中。这些信徒是奇妙宝血能力的例证。

彼得更进一步劝勉他们成为圣洁，这仍然是靠着宝血。彼得求这些信徒注目在宝血上。

对那些自以为义，厌恶基督的犹太人；或是虔诚的外邦人，只有一个办法可以从罪的权势中得拯救就是宝血。宝血是使罪人每天都得拯救的能力，还有其他办法吗？宝血在天上和地狱有如此的大能，「在罪人的心中也是有莫大的能力」。耶稣的宝血的能力是远超过我们所能想的，所能测度的。

## 三、我们如何经历宝血的功效？

这能力如何产生？这是我们第三个问题。

在什么条件下，在什么环境中，我们里面能没有阻碍的获得那能力，产生巨大的功效。

### 1. 第一个答案就是在神国度所通行的普遍法则，就是「借着信」 
但是信心多半是依靠知道来的。若是对宝血所能成就的知识不够完全，信心就会小，就无法彰显出宝血巨大的功效。许多基督徒认为现在他们借着对宝血的信心得到罪得赦免的确据，他们已经有了足够的知识，能彰显出宝血的功效。但宝血的功效不止停在赦罪。

他们不知道神的话语，像神自己，是无穷尽的。其中丰富的意义和祝福是远超人所能明白的。

他们不记得当圣灵说到藉宝血得洁净，这些话只是人们对宝血的功效和体验的不完全的表达，在不可言喻的荣耀里，必将天上赐生命的能力启示出来。

对宝血能力的些微知道，阻碍了更深更丰盛的宝血功效的彰显。

当我们要找出圣经对宝血的教导，我们将看到，对宝血的信心会在我们里面产生远超我们所知道更大的功效。即使我们现在知道这事，后来这会成为一个不止息的祝福。

当我们注意到宝血已经为我们成就的事，我们的信心就会增长。天上地上都见证这事。操练对神深不可测，丰盛的应许的信心，信心就会增长。让我们衷心的盼望当我们更深的进入宝血的泉源，这宝血有洁净，苏醒，赐人生命的能力，会启示更多的祝福。

我们知道当我们沐浴的时候，我们和水有最密切的关系，我们在水洁净的功效里。耶稣宝血被称为「一个泉源，洗除罪恶与污秽」。(亚十三 1)借着圣灵的能力，耶稣宝血泉源从天上的帐幕涌流出来。借着信心，我将自己和天上的泉源有了最密切的接触，我沈浸在耶稣宝血泉源里，我让这泉源遮盖我，流过我，我沐浴在这泉源里。这泉源有洁净与赐力量的能力。我只要单纯的相信，不要注视所看到的，投入在属灵的泉源里，这泉源代表救主的宝血，确信它会彰显祝福的能力在我身上。

因此让我们带着小孩般坚持及盼望的信心，敞开我们的心门，更多经历宝血的奇妙能力。

### 2. 除了信以外还必须在什么条件下，宝血才会彰显它的能力
圣经将宝血和圣灵紧紧连接在一起。只有当圣灵工作的时候，宝血才会彰显它的能力。

#### 1)「就是圣灵与血」
当我们读约翰说「作见证的原来有三：就是圣灵、水，与血，这三样也都归于一。」(约壹五 8) 水是指悔改的洗礼和脱离罪。血是见证在基督里的救赎。圣灵是提供能力给水和圣灵的。在希伯来书第九章 14 节也将宝血和圣灵连接在一起，「何况基督借着永远的灵，将自己无瑕无疵献给神，祂的血岂不更能洗净你们的心」，祂的血有价值和能力是因在我们主里面有永远的圣灵。

在天上或是在人心中，宝血有活泼的能力都是借着圣灵。

宝血和圣灵常常是一起作见证的。当人在信心里或传道时尊荣宝血，圣灵就会作工。当圣灵作工，圣灵作工时总是领人到宝血里。宝血流出后，才会赐下圣灵。圣灵和宝血活泼的连结是牢不可破的。

要切切的注意，要宝血丰盛的能力彰显在我们心里，我们要将自己摆在圣灵的教导下。

我们要确切的相信圣灵在我们里面，在我们心里作工。我们生活必须像那些知道神的灵真实的住在他们里面的人，有如生命的种子，圣灵必成就宝血隐密伟大的功效。我们必须让圣灵来带领我们。借着圣灵，宝血会使我们得洁净，成为圣洁，与神联合。

当使徒劝勉信徒听神的声音，神呼召信徒要圣洁时说，「你们要圣洁，因为我是圣洁的。」接着，使徒提醒信徒，他们是基督的宝血
买赎回来的。

#### 2) 知识的重要
他们必须知道他们是蒙救赎的，救赎的意义是什么，更要知道「不是凭着能坏的金银等物」，这些都是没有生命的能力；「乃是凭着基督的宝血」。

要正确知道宝血有什么宝贵，它有完全救赎的能力，是罪人所需要的一个新的圣洁的生活的能力。

亲爱的基督徒们，这话跟我们也有关系。我们必须知道我们是蒙宝血救赎的。我们必须先知道救赎和宝血，才能经历它的能力。我们越完全知道救赎是什么，知道能力和宝血是什么，借着所获得的救赎，我们就会更丰盛的经历它的价值。

让我们专注于圣灵的教导，借着宝血，更深的知道救赎。

#### 3) 需要和渴慕
这需要两个东西。

第一个东西是迫切的需要，和渴望更加明白宝血。宝血是为除罪而流出。宝血的能力是要败坏罪的权势。

我们太容易满足停留在罪得拯救的初步了。

我们里面残留的罪会使我们受不了的。

作为得救者，愿我们不再满意于在许多事上甘犯神的旨意。愿渴慕圣洁在我们里面变得更强烈。当想宝血比我们知道的更有能力，能作我们不曾经历的大事，会使我们的心有更大的渴慕。若是更渴望从罪中得蒙拯救；更渴慕圣洁和与圣洁的神有亲密的友谊；这
是带领进入知道宝血能够作什么所需的第一件事。

#### 4) 盼望
跟着来的第二个东西。

渴慕必须变成盼望。

当我们在信心里查考神的话，宝血成就了什么。它必须解决我们的问题，使宝血能彰显它丰盛的能力在我们里面。没有不配，无知，或绝望会使我们产生怀疑。宝血以无穷的生命大能作工在降服的人身上。

你当降服于圣灵，心眼定睛在宝血上。

内心完全向血的能力开放。

在天上施恩的宝座上设立的宝血，能使你的心成为神的殿和神的宝座。

藏身在永远长洒的宝血之下。

向神的羔羊祈求，使宝血在你身上是有功效的。

你就必经验到没有任何事物可以和耶稣宝血奇妙的能力比拟。

