---
title: 三、藉宝血与神和好
weight: 3
---

# 三、藉宝血与神和好
{{< audio src="3.mp3" >}}

「如今却蒙神的恩典，因基督耶稣的救赎，就白白地称义。神设立耶稣作挽回祭，是凭着耶稣的血，借着人的信」。(罗三 24-25) 正如我们看到的，耶稣宝血的能力为我们取得许多不同的祝福，这些都包括在一句话里面，「救赎」。在这些祝福里面，第一个是与神和好。「神设立耶稣作挽回祭，是凭着耶稣的血，借着人的信」。在主的救赎工作里，第一个自然是与神和好（挽回祭），这也是渴望与救赎有份的罪人必须做的第一件事。借着与神和好，救赎的其它祝福才有可能获得。也很重要的是，已经接受与神和好的信徒，当对与神和好的属灵意义和祝福有更深更多的了解。若救赎的宝血能力是根植于与神和好， 那么较详细的知道什么是与神和好，便是能较丰盛的经历宝血能力的确定道路。有顺从圣灵教导的心，必然知道与神和好的意义是什么。愿我们敞开心来接受圣灵的教导。

要明白与神和好的意义，让我们来看： \
一、因为罪，所以需要与神和好；\
二、是神的圣洁所预定的；\
三、是由耶稣的宝血获得的；\
四、因与神和好而得到赦免。

## 一、因为罪，所以需要与神和好
在基督一切的工作中，特别是在与神和好上，神的目的是要除掉和消灭罪。要知道与神和好，就必须先知道罪。

我们要明白为什么罪使人需要与神和好，以及与神和好怎么使罪没有权势。然后信心有所靠，才可能经历与神和好的祝福。

罪有双重的影响。它影响神，也影响人。我们通常只强调罪对人的影响。但是罪对神的影响更厉害更严重。因为罪影响神，所以罪对人有权势。神作万物的主，不能忽略罪。这是祂不改变的律法，罪会带来忧愁和死亡。当人犯了罪，照着神的律法，人就在罪的权势底下。因此照着神的计划，必须开始救赎。因为罪如果对神没有权势，神的律法便使罪不能管辖我们，就消灭了罪对我们的权势。知道罪在神面前是无话可说的，使我们确信罪不再能管辖我们。

罪怎么影响神呢？在祂的神性里，祂是永不改变的，也是不能改变的。但是祂与人的关系发生了全然的变化。罪是不顺从神，轻视神的管辖；想要夺取神的尊荣，成为神和主。罪绝对反对圣洁的神。罪不能不惹动神的怒气。

虽然神仍然渴望继续爱人和成为人的朋友，罪却使神成为人的敌对者。虽然神对人的爱仍是没有改变，罪却使神不能让人与祂有交通。罪迫使神向人显出祂的愤怒，咒诅和刑罚，而不是向人显出爱。罪在神和人的关系中产生的改变实在可怕。

人在神面前是有罪的，有罪就是欠债。我们都知道欠债是什么。一人可以向另一人索求，直到债务还清得到解决。

犯罪时罪的后果也许不显著，但罪债仍然存在。罪人是该责备的。神不能不理会祂的要求，就是罪必须受到惩罚；祂的荣耀才能显出。按此，只要罪债没有被撤销，或是赎清，圣洁的神是无法让罪人进到祂的同在里。

我们常常认为我们最大的问题是我们如何从住在我们里面罪的权势下得拯救；但这个问题还比不上另一些问题重要。我们如何从在神面前堆积如山的罪债里得拯救？罪债能除去吗？罪对神的影响，它惹动神的怒气，能除去吗？罪在神面前会被涂抹吗？若这些事能得到解决，在我们里面罪的权势将被消灭。只有借着与神和好，罪债才会被除去。

翻译成与神和好这个字实际上的意思是「遮盖」，即使是外邦人也有这种观念。但是对以色列人神启示与神和好（挽回祭），真正能遮盖和除去罪债，使神和人原有的关系完全恢复。这是真正与神和好必要成就的。与神和好必定除去罪债，也就是罪对神的影响，使人能亲近神。在这有福的确据里，不再有罪债在人里面，使人远离神。

## 二、是神的圣洁所预定的
假如我们要正确的明白与神和好，这点也是必须思考的。

神的圣洁是指祂无限的，荣耀的完美。这使得神总是渴望别人和祂都是美善的。祂赐与和成就美善在别人身上，恨恶一切和美善相反的。

在神的圣洁里，神的慈爱和愤怒是相连的；祂的爱，使神将祂的爱赐给人；祂的怒气，使神照着神圣公义的律法，消灭罪恶。

由于神是圣洁的神，神在以色列民中设立与神和好（挽回祭），住在施恩座上。

由于神是圣洁的神，神盼望着新约时代，常常说「我是救赎你的，是以色列的圣者」。

由于神是圣洁的神，在基督里成就了与神和好的计划。

这计划的奇妙是神圣洁的爱和神圣洁的愤怒在这计划里都得到满足。很明显的它们彼此是对立冲突的。圣洁的爱不愿舍弃人。尽管人这一切的罪，圣洁的爱对人始终不放弃。圣洁的愤怒不能放弃它有的吩咐。律法被藐视；神没有得到尊荣；神的公正必须维持；只要律法没有得到满足，罪人就别想得到赦免。在天上 ── 在神，罪可怕的影响必须对付；罪债在必须除掉；否则罪人就没有办法得拯救。唯一解决的办法是与神和好。

我们已经看到与神和好的意思是「遮盖」。意思是某样东西已经代替了所犯的罪，因此罪就不再被神看到。

但是因为神是圣洁的神，祂的眼目像火，因此遮盖罪的必须是真的对付了罪所犯的邪恶，同时也在神面前涂抹罪，罪是真的被消灭了，再也不被看见。

罪得洁净只有借着满足神。满足神就是与神和好。满足神是借着替代来满足，罪受到惩罚，同时罪人得拯救。神的圣洁得到尊荣，圣洁的要求得到满足，以及神对救赎罪人爱的要求也得到满足；同时保持神的荣耀和律法的要求也得到满足。

我们知道旧约献祭的律法的设立。一个洁净的牲畜代替一个有罪的人。借着认罪，有罪的人的罪落在祭牲的头上，牲畜的死担当了罪的刑罚。罪人现在已经受了罪的刑罚，不再有罪了，是一个洁净生命，可以被带进神的同在里。牲畜的血或生命已代替罪人担当了罪的刑罚。牲畜的血使人与神和好，遮盖了罪人和他的罪，因为牲畜的血已代替罪人，为罪人代赎了。

血里有与神和好的功效。

但这并不是实体。牛或羊的血并不能除罪。照着圣洁神的计划，神儿子的宝血才能带来与神和好。神公义的要求，神爱的赐下，「如今却蒙神的恩典，因基督耶稣的救赎，就白白地称义。神设立耶稣作挽回祭，是凭着耶稣的血，借着人的信，要显明神的义。」(罗三 24 -25) 
### 三、是由耶稣的宝血获得的
与神和好必须满足神的神圣之律法的要求。

主耶稣成就了这事。借着甘心乐意，完全的顺服，把自己献上，耶稣成全了律法。照样祂完全顺服神的旨意，担当律法对罪的咒诅。在完全的顺服或惩罚上，祂成全了神律法一切的要求或请求。祂完全成全了律法。但是祂成全律法的要求怎么能为其它人的罪来与神和好呢？因为天父和祂在创世和神圣的恩典之约里，耶稣被认为是人类的头。因此缘故，祂能成为肉身，成为第二的亚当。当耶稣道成肉身，与我们肉体一样，在罪的权势底下，祂为全人类担当了肉体向神所犯一切的罪。耶稣的顺服和完全并不只是一人的顺服和完全，而是归于和祂有交通，让祂承担罪的人。

经由创世耶稣成为人类的头，在约里作为人类的代表，祂成为人类的担保者。祂血的流出，完全满足了律法的要求，这就是与神和好，也是我们罪的遮盖。

最重要的是我们不可忘记祂是神。这使耶稣有神圣的能力将自己与祂的受造者联合，将人类包括在祂里面。神使祂所受的痛苦有无穷的圣洁和能力。使祂流血的功效远远足以偿还人所犯的罪的罪债。这使耶稣的宝血真能与神和好，完全的遮盖罪，圣洁的神也不再看见人所犯的罪。人的罪真的被涂抹了。 神的儿子，耶稣的宝血成就了真实，完全和永远的与神和好。

**与神和好有什么意义呢？**

我们已经说过罪对神可怕的影响，在天上因罪的缘故发生巨大的改变。人无法得到从天上来的恩典，友谊，祝福和神的生命，只得到怒气，咒诅，死亡和灭亡。人想到神的只有畏惧和惊恐，没有指望也没有爱。罪必须有报应，罪债必须完全偿还。

但是看啊！神的儿子，耶稣的宝血已经流出，罪已被代赎了，平安也恢复了。改变又发生了，这改变和罪所造成的改变一样真实，一样深远。凡接受与神和好的人，罪已经解决了。神的愤怒转变了，消失在神圣的爱里。

神的公义不再令人惧怕。它像朋友和人接触，它向人提供了完全的称义。当悔改的罪人亲近神时，神的容貌展现出喜悦和接纳；神邀请人与祂交通。祂为人开启宝贵的祝福。现在再没有什么能使人与神隔绝。

借着耶稣的宝血与神和好遮盖了人的罪；罪不再显现在神面前，神不再将罪归在人身上。与神和好成就了完全且永远的救赎。 啊！谁能述说宝血的价值？

难怪得救者的诗歌里永远述说着宝血所成就的，只要天上存留一天，对宝血的赞美会一直回响着。「因为你曾被杀，用自己的血从各族、各方、各民、各国中买了人来，叫他们归于神。」(启五 9) 但稀奇的是世上得救的人不太热忱的唱这诗歌，他们不多赞美宝血的能力所成就的与神和好。

## 四、因与神和好而得到赦免
宝血使罪得洁净，遮盖了罪。因此天上的领域发生了奇妙的改变。除非我们领受个人的一份祝福，这些对我们没有用处。

与神和好产生了罪得赦免。

神完全免除了我们的罪和罪行。因为罪的缘故，宝血成就与神和好，我们现在可以与神和好了。「神在基督里，叫世人与自己和好，不将他们的过犯归到他们身上。」(林后五 19)在与神和好之后是个邀请，「我们替基督求你们与神和好」，(林后五 20) 任何人接受罪的洁净便是与神和好。他知道他所有的罪都得洁净了。

圣经用各种各样的例子强调赦罪是完全的，向惧怕的罪人证明宝血真的把罪挪去了。「我涂抹了你的过犯，像厚云消散；我涂抹了你的罪恶，如薄云灭没。」(赛四十四 22)「你将我一切的罪，扔在你的背后。」(赛三十八 17)「将我们的罪孽踏在脚下，又将我们的一切罪投于深海。」(弥七 19)「当那日子，那时候，虽寻以色列的罪孽，一无所有；虽寻犹大的罪恶，也无所见；因为我所留下的人，我必赦免。」(耶五十 20)

这就是新约所说的称义。在罗马书第三章，「因为世人都犯了罪，亏缺了神的荣耀；如今却蒙神的恩典，因基督耶稣的救赎，就白白地称义。神设立耶稣作挽回祭，是凭着耶稣的血，借着人的信，要显明神的义；因为祂用忍耐的心宽容人先时所犯的罪，好在今时显明祂的义，使人知道祂自己为义，也称信耶稣的人为义。」(罗三 23-26) 与神和好是完全的，罪真的已经被遮盖和涂抹了，因此人相信耶稣，在耶稣看来已经将他视为全然公义的人。他接受耶稣的赦罪是完全的，绝对没有一点罪会使他无法就近耶稣，他有完全的自由就近耶稣。

要享受这祝福，除了信靠宝血外，不需要其它的东西。单靠宝血就够了。

悔罪的罪人从罪中转向神，只需要信靠宝血。信靠宝血的能力真能赎罪，真的为他赎罪。

当他向天上看时，从前是神愤怒的黑云密布，现在这些不再看见了，一切是在光明的神的面光及神的爱中了。信靠宝血会在人心中产生奇妙功效的能力是和天上所发生的是一样的。借着信靠宝血，人分享了宝血为人从神得来的所有的福份。

亲爱信徒们！当切切的祷告祈求圣灵启示你这借着耶稣的宝血罪得赦免和与神和好的荣耀。祈求有蒙神光照的心，看到控告你的罪的权势都除去了，以及神以丰盛的爱和喜乐转向你。向圣灵敞开你的心，让祂向你启示宝血在天上产生的荣耀的功效。借着对耶稣宝血的信心，神已设立耶稣基督为挽回祭。祂为我们的罪作了挽回祭。当依靠祂，祂已在神面前遮盖了你的罪。将神摆在你和你的罪之间，你将经历到耶稣所完成的救赎是何等完全，及借着信靠祂的宝血所成就的与神和好是何等的有能力。

然后借着永活的基督，使宝血在天上所成就巨大的功效越来越显明在你心里，你就会明白什么叫做行在圣灵的恩典中，享受赦罪的喜乐和荣光。

还没有获得罪得赦免的人，这话岂不是催促你信靠耶稣的宝血吗？

神为你这罪人所作的事，你从来都不受感动吗？「不是我们爱神，乃是神爱我们，差祂的儿子为我们的罪作了挽回祭，这就是爱了。」(约壹四 10)

主的宝血已经流出，和好的挽回祭已经完成，现在来到你面前的信息，「我们替基督求你们与神和好」。(林后五 20)

你若认你的罪，渴望从罪的权能和捆绑中得拯救，敞开你的心来信靠宝血，让神向你说的话来感动你。向信息敞开你的心，宝血能拯救你， 是的，就是这个时刻。只要信靠宝血，说「这宝血也是为我的」。你若是有罪，失丧的罪人，祈求神的赦免，你可以确信宝血已经成就完全的与神和好，遮盖了你的罪，即刻恢复神的喜乐和爱。

因此我为你祷告，来信靠宝血。现在在神面前低下头，告诉神你相信宝血的能力能救你，既然说了，就等候它，就依靠它。借着信靠宝血，耶稣基督也会为你的罪使你与神和好。

