---
title: 四、藉宝血得以洁净
weight: 4
---

## 四、藉宝血得以洁净
{{< audio src="4.mp3" >}}

「我们若在光明中行，如同神在光明中，就彼此相交，祂儿子耶稣的血也洗净我们一切的罪。」(约壹一 7)

我们已经看到宝血最重要的功效是罪得洁净。

知道罪得洁净和有与神和好的信心的结果是罪得赦免。罪得赦免只不过是代表罪人宣告在天上所发生的事，他的心接受宝血成就的功效。

罪得洁净并不是宝血唯一的功效。当人借着信心顺从神的灵，明白及享受与神和好丰盛的能力，宝血赐下许多圣经所说的祝福。

与神和好（挽回祭）第一个功效是罪得洁净。我们看看神的话怎么说。我们常常说罪得洁净只不过是罪得赦免或是罪行得洁净。然而并不是如此。圣经并没有说罪债得洁净。罪得洁净意思是从罪的污秽中得拯救，而不是说从罪的罪债中得拯救。罪债是关于我们与神的关系，我们为所犯的罪赔偿或受惩罚的责任。罪的污秽，正好相反，是指罪在我们心里所产生的污秽和不洁。这是罪得洁净所作的工作。

对渴望神丰盛的救恩的每一位信徒，明白圣经有关罪得洁净的教导，这是非常重要的。

让我们来看：\
一、在旧约中罪得洁净的意义是什么？\
二、在新约中罪得洁净的祝福是什么？\
三、我们如何经历这祝福的完全喜乐？

一、在旧约中罪得洁净的意义

当摩西按立以色列民来服事神时，神的子民要亲近神时有两个仪式必须遵行。这两个是献祭和洁净的规矩。这两样都要遵守，只是形式不同而已。这两样都是提醒人他是多么的有罪，是多么的不配就近圣洁的神。这两样都是预表主耶稣基督恢复人与神交通的救赎。一般只把献祭视为基督救赎的预表。但希伯来书显著的提到洁净是个表象。「诸般洗濯的规矩......命定到振兴的时候为止。」(来九 9-10) 

我们若能思想一下以色列民的生活，我们将会明白洁净比献祭更能提醒人有罪的良心和需要救赎。

我们必定也可以从这些规矩知道耶稣宝血的能力真正是什么。 

我们可以以一个重要的洁净的例子来看。若有人在一个有死人的房子里，或是摸了死尸或骨头，他就七天不洁净。死是罪的惩罚，凡接近死了的人就成了不洁净了。就须用焚烧了的母牛的灰，照民数记第十九章中的律法做。（比较希伯来书第九章 13 节）这灰用水调和，用牛膝草洒在不洁的人的身上；那人必须到水里洗了，就在仪式上得了洁净。

「不洁净」，「洁净」，「得洁净」，这些是用在有关大痲疯的医治上。大痲疯被描述成活的死人。利未记第十三，十四章，有大痲疯的人必须要洗身，并必须用先献祭过的鸟血调和的水洒在身上，七天后再用献祭过的血洒在身上，就算洁净。

默想洁净的条例，可以教导我们洁净和献祭有两方面的不同。第一点，献祭和罪有一定的关连，罪必须被洁净。洁净比较多是在不是他们自己犯的罪的状况下，但是是因罪而来的，因此神圣洁的百姓必须承认它是污秽的。第二点，献祭的时候，献祭的人本身不需要做什么。他看着血洒在坛上或是送进圣所；他必须相信这仪式使祂与神和好。但是他自己并不需要做什么。洁净的时候，正好相反，主要的是作在那人身上的事。污秽是经由里面的疾病或外面的接触而临到人身上的。 因此照着神所晓喻的必须洗身或洒水在那人身上。

洁净是人所能感受或经历的事。不仅人和神的关系产生改变，他自己的光景也受到改变。献祭是为他成就了事情；洁净是在他里面成就了事情。献祭是和他的罪有关；洁净是和罪的污秽有关。

「清洁」，「洁净」同样的意思可以在旧约其它的地方找到。戴维在诗篇第五十一篇祷告说，「洁除我的罪」，「求你用牛膝草洁净我，我就干净」。大卫在这里所用的字是常用在人摸了死尸所用的洁净。在这状况下也会用到牛膝草。戴维不仅是求赦免，他认罪说他是在「罪孽里生的」，因此他的本性是有罪的。他祷告求内心被洁净，「求你将我的罪孽洗除净尽」是他的祷告。后来他也用同样的话，「神啊，求你为我造清洁的心」。洁净的意思比赦免强的多。

以西结也用同样的说法，指人的内心必须要有一改变。在以西结书第二十四章 11、13 节，谈到不洁被熔化掉。神说「我洁净你，你却不洁净」，其后谈到新的约说「我必用清水洒在你们身上，你们就洁净了。我要洁净你们，使你们脱离一切的污秽，弃掉一切的偶像。」(结三十六 25)

玛拉基谈到用火洁净时也谈到相同的话。「他必坐下如炼净银子的，必洁净利未人，熬炼他们像金银一样；他们就凭公义献供物给耶和华。」(玛三 3)

用水，用血，用火洁净；都是预表新约所用的洁净 ── 从罪的污秽里得洁净得拯救。

## 二、在新约中罪得洁净的祝福
在新约中常常提到清洁或纯洁的心。主说「清心的人有福了！」(太五 8)保罗说道「这爱是从清洁的心。」(提前一 5)他也提到「无亏的良心」。

彼得劝勉他的读者「洁净了自己的心，以致爱弟兄没有虚假，就当从心里彼此切实相爱」。也用到洁净这字。

我们读到神的子民，「又借着信洁净了他们的心」(徒十五 9)。

主耶稣对祂百姓的目的是要「又洁净我们，特作自己的子民。」(多二 14)

对于我们，我们读到「我们既有这等应许，就当洁净自己，除去身体、灵魂一切的污秽。」(林后七 1)

这些经节都教导我们得洁净是作在内心里，跟着来的便是赦免。

在约翰壹书说：「祂儿子耶稣的血也洗净我们一切的罪。」(约壹一 7)这洗净并不是指当我们决志的时候所接受赦免的恩典，而是指神的儿女行在光中恩典的功效。我们读到「我们若在光明中行，如同神在光明中，就彼此相交，祂儿子耶稣的血也洗净我们一切的罪，」(约壹一 7)这所指的是远超过第九节的赦免说的。「神是信实的，是公义的，必要赦免我们的罪，洗净我们一切的不义。」(约壹一 9)洁净是在赦免之后，是赦免的后果，是信的人心中借着接受耶稣的宝血的一个内在经验。

照着圣经来说，洁净先是发生在良心得洁净。「祂的血岂不更能洗净你们的心，」(来九 14)前面几节已经谈到焚烧母牛的灰洒在不洁净的人身上，预表人经历到耶稣基督的宝血。良心不仅能判定我们的行为，也是一个内在的声音，能见证我们与神以及神与我们的关系。

当良心被宝血洁净，就见证我们蒙神喜悦。这写在希伯来书第十章 2 节，「因为礼拜的人，良心既被洁净，就不再觉得有罪了，」借着圣灵我们得到一内在的经验，宝血已经完全拯救我们脱离罪债和罪的权势，使我们在重生的性情里完全脱离罪的辖制。罪仍住在我们的肉体里，仍有试探，但是没有能力管辖我们。良心已被洁净，神和我们中间没有一点间隔；我们在完全救赎的能力中仰赖神。被宝血洁净的良心见证神的喜悦。这喜悦远超过完全救赎的喜悦。

良心既被洁净，心也洁净了。良心是心的中心。我们读到「并我们心中天良的亏欠已经洒去」，(来十 22)不仅是良心必须洁净，心也必须洁净。心包括理智，意志和我们的思想及渴望。借着基督将自己交于死地所洒的宝血，又进入天上的功效，基督的死和复活永远有功效。借着祂和复活的能力，心中的罪欲和倾向被消灭了。

「耶稣的血也洁净我们一切的罪」。这包括原罪和本罪。宝血在人心中成就它属天的能力。在那些宝血完全有功效的信徒生活中，经历到旧人的能力不再显现了。借着宝血，旧人的情欲和欲望被消灭，一切都得洁净了，圣灵能结出荣耀的果子来。若是有一点失败，立时得洁净和恢复。即使是无意识的罪也没有能力产生任何功效。

我们已经看了罪债和罪的污秽。清楚明白这事是很重要的。但是在实际的生活里它们是不可分的。神借着宝血是处理整个罪问题的，宝血每次的功用显示宝血的能力是同时对付罪债和罪的污秽。与神和好和得洁净总是一起作用的，宝血是永远有功效的。

很多人似乎认为宝血是在那里，若我们再犯了罪，我们可以再转向宝血得洁净，但并不是如此。就像泉源总是不停的流，不停的洁净所流经的地方。宝血的泉源，也是如此，一直对付罪和不洁。「洗除罪恶与污秽」，(亚十三 1)永远生命的永远的灵借着宝血一直工作着，信徒的心可以一直在宝血的泉源下得洁净。

在旧约时代每一次犯罪都需要宝血的洁净。在新约时代洁净是在乎一直长远活着的主为我们代求。当信心看见且紧紧抓住这个事实，我们的心就可以每一时刻都在宝血的保护和洁净之下。

## 三、我们如何经历这祝福的完全喜乐
任何一个人借着信心获得基督宝血代赎的功劳，亦都有份于宝血洁净的功效。但由于很多原因，经历宝血能力的洁净并不太完全。因此很重要的是要明白在什么情况下可以经历这荣耀祝福的完全喜乐。

### (一)需要知道
很多人认为罪得赦免是我们借着宝血所得的一切。他们只求这一件，所以除了这一件外就没有得到更多的了。

神的圣灵在圣经中对宝血的功效使用不同的字，能开始看到这点是蒙福的。然后我们就会去查考这些字的特殊意思。每一位想要知道主要借着洁净这个字教导我们的，仔细的比较圣经所有用到这字的地方，每一处谈到洁净的事件。他会很快感觉到对信徒来说洁净含有比除罪债更丰盛的应许。他会知道借着洗得洁净能除掉污秽，虽然他不能完满的解释这事怎么发生的，但他会深信他能借着宝血洁净罪得到蒙福的内在功效。知道这个事实是经历这祝福的第一步。

### (二)必须要渴慕
我们要小心的是我们基督教太喜欢把主要给我们在世上生活的八福推迟成来世的经历。「清心的人蒙福了！因为他们必得见神。」 我们不太体认到清心是每个神的儿女的特征，这是与神交通，享受祂的救恩的必须条件。太少内在的渴慕在凡事上讨神喜悦。罪和罪的污秽太少成为我们的烦恼了。

神的话带着蒙福的应许临到我们会激励我们的渴慕。要相信基督的宝血会洁净我们所有的罪。你若学会让宝血在你里面作工，宝血会为你成就大事。你不渴慕每时刻都经历宝血洁净的功效吗？虽然在你败坏的本性里，你的良心常常控告你有许多的污秽，但这宝血已为你保留的。但愿你对这祝福的渴慕得到激励。来试试让信实神的应许成就在你身上 ── 洁净一切的不义。

### (三)愿意使你脱离一切不洁
罪使世上的一切和我们的本性都污秽了。若不能完全的脱离不洁，放弃不洁，就不得洁净。「不要沾不洁的物」是神对祂选民的命令。我必须体认到所有环绕我的环境都是不洁的。

当将我的朋友，我的财物，我的灵都交给神，使我借着宝血在每一个方面都得洁净，使我的灵，魂和体所有的活动都借着宝血经历完全的洁净。

人若是有所保留，不论是多小的保留，就不能得到全部的祝福。人若肯付全部的代价，使全人都浸于宝血里，就会完全的明白「耶稣的血也洗净我们一切的罪」这句话。

### (四)运用在宝血的能力里的信心
不是借着我们的信心使宝血有功效。不是的，宝血永远是保有能力和功效的，但是我们的不信关上了我们的心门，阻碍了宝血的工作。信心只是除去不信的拦阻，把我们的心门打开，使复活主的神圣的大能赐下宝血。

是的，让我们相信借着宝血有洁净的能力。

你或许看过在草堆里的泉源。从草堆旁边的路上，灰尘时常落在靠近路边的草上，在泉源的水清新洁净的喷洒里，没有灰尘，一切都是青翠清新的。照样的，基督的宝血带着祝福不停的在信徒身上作工，信徒借着信心拥有它。人借着信心把自己交给主，相信这事必成就，就必得到宝血的祝福。

宝血之属天或属灵的功效是每时刻都真的能够经历到的。宝血的能力使我总是住在宝血的泉源里，总是住在主的爱里。

相信的人，来吧，我恳求你，来证实一下耶稣的宝血能使你的心从所有的罪中得洁净。

你知道疲乏的行路人沐浴在清新的水流里是多么的快乐，跳入水里去经历水的清凉，洁净和使人有力的功效。借着信心向上举目，看那不停的水流从天上流到地上。这是圣灵蒙福的能力，借着这些，耶稣宝血的能力流向世人，医治和洁净他们。啊！使你自己也在这水流里，只要相信这话，「耶稣的宝血洗净我们一切的罪」，这话神圣的意义远超你所想象的。相信主耶稣要在宝血里洁净你，成就祂能力的应许在你身上。靠着祂的宝血从罪里得洁净，这是你可确定每天享受的祝福。

