---
title: 五、藉宝血得以成圣
weight: 5
---

# 五、藉宝血得以成圣
{{< audio src="5.mp3" >}}

「所以，耶稣要用自己的血叫百姓成圣，也就在城门外受苦。」(来十三 12)

「藉宝血得洁净」是上一章的主题。

我们现在所要专注的是藉宝血得以成圣。

对一位表面上的遵行者而言，洁净和成圣并没有什么区别，这两个字的意思是一样的；但是差别是很大很重要的。

洁净主要是和旧生命有关的，罪的污秽必须被除去，这只是预备的部份。

成圣是和新生命有关的，是属神的特性，是从神分赐来的。成圣的意思是与神联合，是宝血为我们买来的特别的丰满的祝福。 圣经对这两件事分的很清楚。保罗提醒我们，「正如基督爱教会，为教会舍己。要用水借着道把教会洗净，成为圣洁。」(弗五 25-26)先洗净了，然后使他成为圣洁。

保罗写信给提摩太时说，「人若自洁，脱离卑贱的事，就必作贵重的器皿，成为圣洁，合乎主用。」(提后二 21)成为圣洁是洁净之后的一个祝福，也远超过洁净的祝福。

在比较祭司和利未人担任圣职典礼的条例也可以显著的说明这一切。利未人在圣所服事担任的圣职是低于祭司的服事。其中并没有提到成圣的事，但有五次提到洁净这个字。(民八)

相反的，在祭司担任的圣职典礼中，成圣这个字常常提到；因为祭司站在一个比利未人更接近神的关系的地位上。(出二十九，利八)

这些条例同时强调了献祭的血和成圣密切的关系。在利未人的典礼中 ── 为了除罪，用除罪水洒在利未人身上来洁净他们，并没有用血洒在他们身上。但是在祭司的典礼中，用血洒在祭司身上，用更个别，更亲密的血来使他们成为圣洁。

这些都是藉耶稣的宝血成为圣洁的预表。这也是我们现在所想要知道的，我们在这有些分享。我们来思想：\
一、成圣是什么；\
二、成圣是基督受苦的最大目的；\
三、成圣能借着宝血而得到。

## 一、成圣是什么
要明白得救者的成圣的意思是什么，我们必须先知道神的圣洁是什么。只有祂是圣者。受造者的圣洁必须从神得来的。

神的圣洁常常被说成好像是包括在祂对罪的痛恨，敌对里。但这并没有解释圣洁到底是什么。这只是说神的圣洁不能容忍罪。

圣洁是神的属性，因为祂总是非常美善的，祂的行事是非常美善的。祂渴望祂的受造者是非常美善的，也将美善赐给祂的受造者。

在圣经里神被称为「圣者」，并不只是因祂惩罚罪，而是因祂是祂百姓的救赎者。神的圣洁愿意为所有人作美善的事，使祂救赎罪人。神的愤怒惩罚罪，神的爱救赎罪人，都是从同一个来源产生的 ── 祂的圣洁。圣洁是神属性的完备。

人的圣洁是指和神的圣洁完全一致的性情；在所有事上的意愿是和神的意愿一样。正如经上所记，「那召你们的既是圣洁，你们在一切所行的事上也要圣洁。」(彼前一 15)圣洁不过是与神一致。神子民的成圣是神的圣洁对神子民的影响。除了圣洁的神赐下单属祂所拥有的圣洁，没有其它方法能获得成圣。只有祂是圣者。祂是成圣的主。

但是圣经中成圣这个字还有不同的意思。「成圣」── 指与神的一种关系。这是我们要谈论的。

成圣这字第一个和最简单的意思是「分别」。由于神的吩咐，某物从它的环境中被拿出来，被分别出来，成为属于神所拥有的，来服事神 ── 这是圣洁。 这并不是说与罪分离而已，而是说从世上所有的事物中分离，甚至是从所允许的事物里分离出来。神使第七日成为圣洁。其它日并不是不圣洁，因为神看祂所造的都为好的，「神看着一切所造的都甚好」。但是只有第七日成为圣日，借着神特别的律法，成为神所掌管的。同样的，神使以色列民从其它民族分别出来，使祭司分别出来归祂为圣。这分别成为圣洁总是神的工作。神拣选的恩典常常和分别为圣有密切的关系。「你们要归我为圣，......并叫你们与万民有分别，使你们作我的民。」 (利二十 26)「耶和华拣选谁，谁就为圣洁。」(民十六 7)「因为你归耶和华 ── 你神为圣洁的民；耶和华 ── 你神从地上的万民中拣选你。」(申七 6)神不能和其它的主共有。祂必须是祂所启示和所赐圣洁的人的唯一的掌管者和统治者。

但是分别出来并不是成圣所包括的一切。分别出来只是我们必须遵行的不可少的条件。当人分别出来，站在神的面前，和那些献祭给神已经没有生命的东西是没有分别的。分别出来要有功效，还必须做一些事。人必须把自己甘心乐意的分别出来。成圣包含个人的奉献给神，成为神的所有。

只有当成圣深入在我们个人生命的深处，我们的意志和我们的爱里，成圣才是我们的。神并不勉强人的意志来使人成圣，因此，个人甘心顺服神是不可少的部份。

为此，圣经不仅是说神使人成圣，也说我们当自己分别为圣。

即使有了奉献，真正的成圣还没有完全完成。分别和奉献只是神所要作荣耀的工作的准备，祂要把祂的圣洁赐给人。「与神的性情有分」。

是应许给在成圣中的信徒的祝福。「使我们在祂的圣洁上有分」，(来十二 10)这是神作在祂为祂所分别出来的人身上的荣耀工作。但是神所赐的圣洁并不是神以外的礼物，圣洁是在与神交通，承受神的神圣生命而获得的。

神是圣者，祂住在以色列民中使他们成圣。(出二十九 45-46)神是圣者，祂住在我们里面。只有神的同在才能使人成圣。这确实是我们的福份。圣经上说神以大能住在我们心中，以致我们能「叫神一切所充满的充满我们」。真正成为圣洁是与神交通和祂住在我们里面。这就是成圣的意思。

## 二、成圣是基督受苦的最大目的
希伯来书第十三章 12 节清楚的说，「所以，耶稣要用自己的血叫百姓成圣，也就在城门外受苦。」(来十三 12)在神的智慧里，人最高的结局是承受祂的圣洁。因此，这也是主耶稣来到世上，受苦以至于死的目的。乃是「叫百姓成圣」和「成为圣洁无有瑕疵。」(弗一4)

基督的受苦怎么会有这个结果，成为我们的圣洁。这在耶稣将要受死成为祭物时，祂向父所说的话可以清楚看出来。「我为他们的缘故，自己分别为圣，叫他们也因真理成圣。」(约十七 19)这是因为祂的受苦和受死使祂成圣，所以祂的受苦和受死也可以使我们成圣。

这是什么意思呢？耶稣是神的圣者，「天父那已成圣的儿子降世为人」，祂还要使自己成圣？祂必须如此，这是不可缺的。

耶稣所拥有的圣洁不免于受到试探。在祂受试探，祂必须承受得住，显示祂的意志完全屈服于神的神圣。我们已经看到人真正的圣洁乃是耶稣的意志完全的和神的意志合而为一。

主耶稣的一生，从旷野受试探起，祂使祂的意志顺服天父的旨意，献上自己成为神的祭物。但是重要的是在客西马尼园祂所成就的。在那黑暗能力的时刻，从祂嘴唇推开愤怒可怕的杯的试探，以不可抗拒的力量行自己的意思，但是耶稣拒绝了试探。祂将自己献上，使自己的意志降服于神的旨意和圣洁。我们也可以借着真理因耶稣的成圣的能力使我们成圣。这完全和我们从希伯来书所知道的完全一致。那里用到基督自己的话说，「我来了为要照你的旨意行，」(来十 9) 「......我们凭这旨意，靠耶稣基督，只一次献上祂的身体，就得以成圣。」(来十 10)因为耶稣献上自己的身体，顺从神的旨意，我们借着祂的顺从而成圣。祂为我们使自己成圣，我们借着这真理得以成圣。祂献上自己，完全的顺服，因此神的神圣旨意在祂身上得以成就。这不仅是我们救赎的大功，同时罪的权势已被打败了，这使得祂的心志和成圣也可以在我们里面。

希伯来书另一个地方，我们的主和祂的百姓真正的关系更清楚的被描述，目的是要使他们成圣，我们主的受苦是非常合宜的。我们读「因那使人成圣的和那些得以成圣的，都是出于一。」(来二 11)我们的主和祂的百姓合一，是因为双方的生命都从天父来的，双方都同享同一个成圣。耶稣是叫人成圣，祂的百姓是得以成圣。成圣使双方紧紧联合在一起。「所以，耶稣要用自己的血叫百姓成圣，也就在城门外受苦。」(来十三 12)

假使我们要真的明白和经历宝血成圣的意义，最重要的是紧紧抓住这个事实，成圣是主耶稣受苦的特点和目的，宝血是受苦的结果，是祝福的媒介。耶稣受苦的特点是祂使自己成圣，藉此，祂的成圣才有价值和能力。耶稣所受的苦的目的也是使我们成圣，只有成就了这个目的，才会成就丰盛的祝福。当我们越明白这些道理，我们就真正的知道祂受苦的意义和祝福。

神是圣者，祂预定赐下救赎。神的旨意是人照着祂的形像，成为圣洁，使神胜过罪恶的圣洁得到荣耀。主耶稣承受苦难，也是因同样的目的；我们也当分别为圣献给神。当圣灵，即圣洁神的灵，来到我们心里，向我们启示耶稣的救赎，成圣仍然是祂的主要目的。

与神和好，赦罪和洁净罪，都有不可言喻的价值；然而它们都指向成圣。神的旨意是要一切有宝血记号的人，知道宝血是个属神的记号，是把自己分别出来给神。这宝血呼召有宝血记号的人将一生完全为神分别出来，这宝血是承受神的圣洁的应许和能力，使神住在他里面，作他的神。

啊！希望我们都明白和相信：「耶稣要用自己的血叫百姓成圣，也就在城门外受苦。」(来十三 12)

## 三、如何能借着宝血而得到成圣
对这问题的回答，大体上说，每一个享有宝血功效的人，同时也享有成圣，在神的眼里是个成圣的人。

当人越靠近，越持久的在宝血里，他经历成圣的能力也越来越强；虽然他对宝血功效的产生仍然只知道一点点，但是不要认为他必须先明白如何把握住它，能解释一切。在这之前，他可以凭信心祷告求宝血显现成圣的能力在他的身上。这只是和洁净的信心有关，主耶稣洗门徒的脚时，说「我所做的，你如今不知道，后来必明白。」(约十三 7)是主耶稣「借着祂的宝血」使祂的百姓成为圣洁。诚心崇拜以祂的宝血买了我们的羔羊，将借着宝血经历到成圣，远超那人所能想像的。主耶稣会为那人做成这事。

但是信徒也必须在知识上长进，才能进入为他所预备的丰盛的祝福里。这不仅是我们的权利，也是我们的责任去认真寻求宝血祝福的功效和成为圣洁之间的主要关系；主耶稣怎样才会借着祂的宝血作工在我们身上；以及那些我们确认是成圣的主要特质。

我们已经看到成圣的开始是分别出来归给神，成为祂的所有，为主所用。这岂不是宝血所宣告的吗？罪的权能已经破灭了，我们脱离罪的捆绑，我们不再是罪的奴隶，而是属于耶稣，祂用宝血买赎了我们使我们得自由。「你们不是自己的人；因为你们是重价买来的。」(林前六 19-20)这是宝血告诉我们是属耶稣所有的。因为祂渴望我们完全属于祂，耶稣拣选我们，买赎我们，用宝血作记号， 使我们和周围的人分别出来，单单为了祂而活。这分别出来的意思能很清楚的看出来，我们常说「所以，耶稣要用自己的血叫百姓成圣，也就在城门外受苦。这样， 我们也当出到营外，就了祂去，忍受祂所受的凌辱。」(来十三 12-13)「出到营外」离开一切属世界的，是圣洁的耶稣与罪人分离的特征，这也必须是所有跟随祂的人的特征。

耶稣已经用祂的血使你成圣，祂渴望用那血使你经历成圣的完全能力。当清楚明白洒血在你身上成就了何事。神圣的神渴望你完全属祂。再没有其它的人或物在你身上有任何权势，你在你身上也没有主权。神已将你分别出来归于祂，你知道神把祂的记号作在你身上。那记号就是天上，地上最奇妙的耶稣的宝血。是永生神的儿子生命的宝血；是在神面前恩典的宝座永存的宝血；是使你确信从罪的权势完全得救赎的宝血；是洒在你身上作为你属于神的宝血。

信徒啊！我为你祷告，让所有关宝血的思想使你苏醒，使你承认，「靠着祂的血，主耶稣使我成圣，祂完全掌管我，我完全属于祂。」 我们已经看到成圣不只是分别出来，分别出来只是个开始，我们也看到将自己献上，诚心愿意只为神圣洁的旨意而活，也是成圣的一部份。

主耶稣的宝血怎样使顺服作工在我们身上，在顺服中使我们成圣呢？回答这并不难，仅仅相信宝血能力会救赎我们，使我们脱离罪，并不够，最重要的事要知道宝血能力的来源。

我们知道宝血有能力是因为主耶稣愿意顺服自己。祂流宝血使祂成圣，把自己完全的献给神和祂的圣洁。因这缘故，宝血才如此圣洁，拥有使人成圣的能力。在宝血里我们对基督的自我顺服有深刻的印象。宝血经常提到耶稣向父献上自己，开了一条路，提供了得胜的能力：胜过罪的权势。

当我们越来靠近宝血，我们越是活在被宝血洒的底下，我们就能越清楚听到宝血的声音说，「从罪得完全的救赎的路是完全顺服神」。

宝血的声音并不仅仅是为教导我们或唤醒我们的思想；宝血以神圣和赐生命的能力说话。它吩咐，它就赐与。它可以在我们里面成就像主耶稣一样的心志。主耶稣用祂的血使我们成圣，使我们不致退后，能全心顺服神神圣的旨意。

分别为圣接下来的献上自己仍然只是成圣的预备。完全的成圣是神掌管献给祂的殿，使所献给祂的殿充满祂的荣耀。「我要在那里与以色列民相会，会幕就要因我的荣耀成为圣。」(出二十九 43)完全成圣包括在神将祂的圣洁 ── 祂自己赐给祂的百姓。

在此宝血又说，天开了，属天生命的能力已降到世上，一切的阻碍都已除去了，神能与人同住了。

即刻亲近神和与神交通，借着宝血成为可能了。完全没有保留顺服宝血的信徒，得到完全的确信神要完全将自己赐给信徒，启示神的圣洁在信徒里面。

成圣的功效是何等荣耀！借着圣灵，人活在神持久亲密的经历里与主相交；同时对罪极其注意警觉；对神保持着敬畏。

但是对罪的儆醒不能叫人满意，神的殿不仅应该是洁净，还应该充满神的荣耀。像显现在主耶稣身上，所有天上的圣洁的德行，都可以借着与神交通得着。成圣意思是与神联合；在祂的旨意里交通；分享神的生命；模成祂的形像。

基督徒啊，「所以，耶稣要用自己的血叫百姓成圣，也就在城门外受苦。」(来十三 12)是的，是祂使祂的百姓成圣，「我们就当就了祂去」。让我们相信祂会使我们知道宝血的能力。让我们完全降服在宝血祝福的功效里。借着宝血，祂使自己成圣，进入天上为我们打开天门。宝血使我们的心也成为神的宝座，神的恩典和荣耀可以住在我们里面。是的，我们当「出到营外，当就了祂去」。那些愿意丢弃一切，和一切说再见，好叫耶稣使他成圣，绝不会不获得这祝福。任何人愿意不计代价去经历宝血丰盛的能力，就能确信耶稣必使他借着宝血成圣。

「愿赐平安的神，亲自使你们全然成圣！」 阿们！

