---
title: 七、借着血住在至圣所
weight: 7
---

# 七、借着血住在至圣所

{{< audio src="07/0.mp3" >}}

「弟兄们，我们既因耶稣的血得以坦然进入至圣所，是借着祂给我们开了一条又新又活的路，从幔子经过，这幔子就是祂的身体。又有一位大祭司治理神的家，并我们心中天良的亏欠已经洒去，身体用清水洗净了，就当存着诚心和充足的信心来到神面前。」(来十 19-22) 从这几句话我们可以总结一下希伯来书的主要内容以及神救恩的好消息。这是圣灵向希伯来人说的，也是向我们说的。

人因罪被赶出乐园，离开了神的同在和交通。出于神的恩慈从起初祂就想办法要恢复这交通。

神借着许多会幕中的预表，给以色列民一个指望，这一天将会来到，分隔的墙会被除去，祂的子民可以再与神同在。「我几时得朝见神呢？」是旧约圣徒的叹息。

许多新约神的儿女也叹息着，他们不知道进入至圣所的门已经打开了，神的儿女可以，也是应当住在神的同在里。

弟兄姊妹们，凡渴慕经历基督已经完成的那救赎完全的能力，请跟我来，听听神对我们说圣所已打开，我们有自由可以借着宝血进入圣所。

这章开始的经节向我们指出神为我们预备与祂交通的四句话，这是我们与祂交通的根基。另外四句话是预备我们进入祂的交通，活在交通里。

详细的读这经文，你会看到「我们就当来到」是这段经文的中心。这样的大纲会对我们有帮助的。

一、 什么是神所为我们预备的；\
(一)至圣所------就是圣所：圣洁的圣所； \
(二)耶稣的宝血；\
(三)又新又活的路；\
(四)大祭司。

二、神如何预备我们来享受祂所为我们预备的； \
(一)存着诚心；\
(二)充足的信心；\
(三)心中天良的亏欠已经洒去；\
(四)身体用水洗净。

请读经文一遍，将注意力放在以上的大纲上。

「弟兄们，我们既因耶稣的血得以坦然进入至圣所，是借着祂给我们开了一条又新又活的路，从幔子经过，这幔子就是祂的身体。又有一位大祭司治理神的家！并我们心中天良的亏欠已经洒去，身体用清水洗净了，就当存着诚心和充足的信心来到神面前。」(来十 19-22)

## 一、什么是神所为我们预备的

### (一)至圣所

{{< audio src="07/1-1.mp3" >}}
「我们既因耶稣的血得以坦然进入至圣所，......就当来到神面前」。

耶稣救赎的工作最后是要把我们带入至圣所。不知道至圣所的人就无法享受救赎的丰富。

至圣所是什么？至圣所是神所住的地方，是至高者的所在。这并不是仅是指天上说的，而是指神的同在的属灵圣所。

在旧约有看得见的物质所造的圣所。(来九 1、八 2)就是神居住的地方，有祭司在祂的面前服事祂。在新约乃是真正的属灵帐幕，不限任何地方，至圣所是神显现自己的地方。(约四 23-25)

人能进入至圣所住在那里；整天行在神的同在里，是何等荣耀的特权。那里有何等丰盛的祝福流出来。在至圣所可以享受神的恩惠和交通；可以经历神的生命和祝福；得着神的能力和喜乐。至圣所的生活有祭司般的圣洁和奉献；那里有香味的香燃烧着，献着神所喜悦的祭。这是祷告和蒙祝福的圣洁生活。在旧约一切都是看得见的物质的，圣所也是看得见的物质的，是位于本地的；在新约一切都是看不见的属灵的，真正的圣所是在圣灵的能力里面。借着圣灵的能力可以真正的住在至圣所，可以像旧约时代祭司一样的确知神行在其中。圣灵在我们的经验里成就耶稣所完成的大工。

在耶稣基督里的信徒们，你曾自由的进入并居住在至圣所吗？只要你是蒙救赎的，让至圣所成为你的家是应当的，而不是其它地方。因为基督不会在别处显出救赎的完全的能力，只会在这里。在至圣所里祂会丰盛的祝福你。当明白这些，让神的目的和耶稣基督的目的成为属于你的。愿我们的心渴慕进入至圣所；住在至圣所，在至圣所里服事。我们可以确定的盼望圣灵会使我们知道进入住在至圣所里的荣耀。

### (二)借着宝血得自由

{{< audio src="07/1-2.mp3" >}}

进入至圣所，像至圣所一样，是属于神的。至圣所是神所计划所预备的；我们有自由，有权利借着耶稣的宝血进入至圣所。耶稣的宝血有奇妙的能力， 使灭亡之子可以自由的进入神圣的至圣所里。「你们从前远离神的人，如今却在基督耶稣里，靠着祂的血，已经得亲近了。」(弗二 13)

宝血如何会有这奇妙的能力呢？

圣经说，「因血里有生命。」(利十七 11)血里的能力是在乎生命的价值。在耶稣的宝血里有神的能力住在里面，作工在里面；宝血里面有全能而无止境的能力。

但是血若不先流出，救赎就不能产生功效。耶稣担当了罪的刑罚以至于死，胜过罪的权势，使罪不再有权柄。罪的权柄是律法。当耶稣在咒诅之下流了宝血，完成了律法，耶稣的宝血使罪不再有能力了。宝血有奇妙的能力，并不只是因神的儿子的生命在里面，而且是因耶稣的生命为罪代赎。这就是圣经颂扬宝血的理由。神凭永约之血使耶稣从死里复活。(来十三 20)

借着祂自己的血，祂已经进入至圣所，(来九 12)宝血的能力已经完全败坏了罪恶、死亡、坟墓和地狱的权势；我们得到了确据，宝血已经打开了天上的门，我们可以坦然自由的进入至圣所。

现在我们可借着宝血自由的进入至圣所。罪拿去我们就近神的自由，但宝血使我们完全的恢复了这个自由。凡肯花时间默想宝血的能力的人，用信心为自己得到它，就会知道我们现在能自由的直接的与神相交。

奇妙神圣的宝血能力啊！借着宝血我们进入至圣所。宝血为我们代求，在我们里面有永远不停止的功效。宝血从神的眼前，也从我们的良心上除去罪。借着宝血我们每时刻都能自由完全的进入至圣所与神交通。

啊！愿圣灵向我们启示宝血完全的能力。在圣灵的教导下完全的进入，享受与天父亲密的交通。我们是借着宝血活在至圣所里面。

### (三)又新又活的路

{{< audio src="07/1-3.mp3" >}}

「是借着祂给我们开了一条又新又活的路，从幔子经过，这幔子就是祂的身体，」(来十 20)宝血使我们有权利进入至圣所。这是一条有生命赐生命的道路，赐下能力。耶稣借着祂的身体开了这条道路。这并不是借着宝血的另一种重复的说法。

耶稣已经为我们流出了宝血。这是我们无法效法的一点。但是祂裂开身体的幔子，这点上我们应该效法祂。耶稣打开那道路所流的血是活泼的能力，吸引我们，带我们进入至圣所。在这里我们所学到的功课是，进入至圣所的道路是借着裂开身体的幔子。

耶稣也是如此。使人与神分开的幔子是身体。罪的权势是在肉体里面，只有除去罪，幔子才会被挪开。耶稣以肉身来到世上，祂只有借着死来裂开幔子；使肉体和罪的权势归于无有。「祂献上祂的身体交与死」，这使得祂宝血的流出有价值和能力。

现在这个法则，凡渴慕借着宝血进入至圣所的人必须借着裂开身体的幔子来进入。宝血同时也作成裂开身体的幔子。在那里耶稣的宝血有力的工作着， 总是跟随着肉体的治死。体贴肉体的人是无法进入至圣所的。肉体必须献上，置于死地。信徒知道他肉体的罪恶越多，同时将肉体所有的这些置于死地，他就会越多明白宝血的能力。信徒不是靠自己的力量来做这事，是借着耶稣已经献上的活泼的道路；耶稣赐生命的能力就在这条路上。基督徒是与基督同钉同死了，「凡属基督的都把肉体钉死了」。与基督交通，我们一同经过幔子。

啊！这荣耀的道路，基督已经为我们开的「又新又活的路」，充满了赐生命的能力。借着这条道路，我们能借着耶稣的宝血自由的进入至圣所。愿神在这条路上带领我们经过幔子，经过肉体的治死，进入圣灵丰满的生命里，我们就会找到我们与神在幔内的至圣所里的住所。借着宝血，每次肉体的奉献都带领我们更深的进入至圣所。

注：请仔细的比较，彼前三 18 「因基督也曾一次为罪受苦〔有古卷：受死〕」，彼前四 1 「基督既在肉身受苦」， 彼前四 6 「要叫他们的肉体按着人受审判」。

### (四)大祭司

{{< audio src="07/1-4.mp3" >}}

「又有一位大祭司治理神的家，......就当存着诚心和充足的信心来到神面前。」(来十 21-22)

赞美神，当我们进入至圣所里，我们不仅有服事，还有活的基督；不仅有宝血和生命的道路，还有耶稣祂自己为「治理神的家的大祭司」。

祭司进入地上的圣所是靠他们与大祭司的关系。只有亚伦的儿子才能作祭司。

我们能够进入至圣所是因为我们与主耶稣的关系。祂曾向父说「看哪，我与耶和华所给我的儿女。」(赛八 18)

耶稣是大祭司。希伯来书告诉我们耶稣是真的麦基洗德，永生神的儿子，有永远不改变祭司的职分，这祭司坐在宝座上永远活着为我们祷告。因此祂能「凡靠着祂进到神面前的人，祂都能拯救到底。」祂是全能的祭司。

治理神的家的大祭司，负责管理神家至圣所的一切职事。所有神的子民都在祂的照顾之下。若我们渴慕进入至圣所，祂接纳我们，把我们介绍给父。祂会在我们里面洒血。祂借着血进入至圣所，祂也借着血把我们带入至圣所。祂将教导我们至圣所里的一切职责和与神相交。祂使我们的祷告，我们的奉献，我们服事的职事，不论多么卑微，都为神所悦纳。祂还赐给我们属天的亮光，属天的能力，来做至圣所里的工作，在圣所里生活。祂赐给我们至圣所里的生命和圣灵。正如祂的血使我们进入至圣所，祂肉体的献上开了一条新的路，我们进入至圣所，祂使我们住在至圣所里，可以时常行事讨神的喜悦。祂是能体恤的大祭司，就知道如何扶助每一位，即使是软弱的，祂也扶助。这是为什么在至圣所里与神交通令人羡慕的原因，因为我们有耶稣作治理神的家的大祭司。

至圣所对我们似乎太高、太圣洁了，我们不能明白宝血的能力是什么，我们如何行在那又新、又活的道路上时，我们可以仰望活着的救主来教导我们，让主带领我们进入至圣所。祂是治理神家的大祭司，你只要贴近祂，你就会进入至圣所里面。

「就当来到神面前」，我们既有神所在的至圣所，和叫我们得自由的宝血；又有带领我们进入的道路，和帮助我们的大祭司，我们「就当来到神面前」。我们不要让任何事物拦阻我们享受神为我们计划奇妙的祝福。我们应当进入至圣所；借着耶稣的宝血我们已经得到这祝福，借着耶稣的脚步，祂已经开了这条道路。祂在永远为大祭司的职份上，接纳我们进入至圣所；使我们成圣，保全我们，祝福我们。啊！让我们不再耽延或退后。让我们抛弃一切为要得着这个。看到神为我们预备的，「就当来到神面前」，在祂的恩惠之下，寻找我们的生活。

我们渴慕知道现在我们如何能做好准备以便进入至圣所吗？ 我们的经文对这问题给了荣耀的答案。

## 二、我们如何预备

### (一)存着诚心

{{< audio src="07/2-1.mp3" >}}

这是信徒「就当来到神面前」（进入至圣所）四项要求的第一个。这和第二个要求「充足的信心」连在一起，我们才能正确的明白什么叫「存着诚心」。

传福音总是从悔改和相信开始。人若不能舍弃罪恶，就不能借着信接受神的恩典。信心生活的路程里，这个律总是有效的。若没有诚心，就不会有信心完全的确据。诚心是完全对神诚实的心，是完全顺服神。若没有诚心就不能进入至圣所。一个真正渴慕追求口中所承认的话的心。

「就当存着诚心来到神面前」，一个必须弃绝一切，为要住在至圣所里，弃绝一切，为要得着神的心。一个真正放弃一切，服在宝血的主权和能力底下的心。一个真正选择又新又活的道路，借着脱离肉体，与神进入幔内的心。一个完全献上自己，让耶稣居住，让耶稣作王的心。

「就当存着诚心来到神面前」。没有诚心就不能进入至圣所。

但是谁有诚心呢？神所赐的新心就是诚心。要认识到这一点。借着住在你新心里面神的灵的能力，凭着你的意志，将自己交托在神那边，来抵挡在你肉体里面的罪。要向大祭司主耶稣说，你将所有的罪，所有的自我的生活都交在祂的面前，弃绝在祂的面前，弃绝这一切来跟从祂。

对你肉身里面隐藏的罪，那些自己还没有感觉到的罪，和心中的怨恨，神都提供了解决。「神啊！求你鉴察我，知道我的心思」。将自己一直放在圣灵光照底下，祂会揭开你里面所隐藏的。凡这样做的人就是有一个诚心，就可以进入至圣所。

让我们不要怕向神说我们是存着诚心来到神面前。让我们确信神不是照我们所作完全的程度来审判我们，乃是照我们诚实的顺从神的心，离弃一切所知道的罪，和圣灵感动我们所有隐藏的罪。诚实的处理这一切的心，在神的眼目里就是一个诚实的心。有了诚实的心，就可以借着宝血进入至圣所。赞美神！借着祂的灵我们有一颗诚实的心。

### (二)充足的信心

{{< audio src="07/2-2.mp3" >}}

我们知道在神和人往来，信心是何等重要，「人非有信就不能得神的喜悦」，进入至圣所完全是在乎充足的信心。

必须有充足的信心，相信有个圣所，我们可以居住，可以与神同行的地方；相信宝血的能力已经完全胜过了罪，再没有可以阻碍我们与神无阻隔的交通；相信耶稣借着祂的身体成圣是一条活的路，能借着永远生命的能力，托住行在其中的人。相信治理神家的大祭司，拯救那些借着祂来到神面前的人到底；相信祂借着祂的灵在我们里面工作，使我们能实行在至圣所一切所需的生活。这些是我们必须相信，当以充足的信心持守着。

但是我怎么能达到这地步呢？我的信心怎么能达到充足的程度呢？借着与我们信心创始成终的耶稣交通。(来十二 2)祂是治理神家的大祭司，祂就能够使我们有信心。思念祂，借着祂奇妙的爱，祂完全的作为，和祂宝贵全能的血，信心就会建立和长进起来。神赐耶稣来激励人的信心。借着使我们的眼目注视在祂的身上，就会得着诚心和充足的信心。

在查考神的话，要记得信道是从听道来的，听道是从基督的话来的。信心是从神的话来的，信心长进也是从神的话来的，但不是话的字句，而是耶稣的声音；只有「我对你们说的话，就是灵，就是生命」，只有在祂里面才是神的应许，「是的，阿们」。当花时间默想神的话，将祂的话藏在你心中，但是总要将心放在耶稣的身上。对耶稣的信心才能救我们。在祷告中将祂的话带到耶稣那里，与祂谈论，才是有功效的话。「凡有的还要加给他」。运用你已有的信心；操练你已有的信心，宣告你已有的信心；让你相信神的信念，成为你一生主要的职事。神要祂的孩子相信祂；祂渴望我们的信心。每次祷告要习惯向主说「主，我相信我会得到这个」。每次你读到圣经中的应许就说「主啊！我相信你要成就这事在我身上」。在一整天里让这成为你神圣的习惯，在每件事里，是的，在每件事里操练信靠神的带领和神的祝福。

要进入至圣所，必须要有充足的信心。「就当存着充足的信心来到神面前」。宝血的救赎是如此的完美而有能力；耶稣的爱和恩典是如此的满溢；住在至圣所的祝福是我们可以确定的，也是我们能得到的，「就当存着充足的信心来到神面前」。

### (三)心中天良的亏欠已经洒去

{{< audio src="07/2-3.mp3" >}}

「就当存着充足的信心来到神面前」，「我们心中天良的亏欠已经洒去」。

心是人之生命的中心，良心(天良)又是心的中心。借着良心，人和神的往来就可以实现。良心有亏欠就告诉人，神和他之间有所不对；并不仅仅是他犯了罪，而且是他是有罪的，远离了神。有好的，清洁的良心见证他是讨神喜悦的。希伯来书第十一章 5 节良心不仅见证他的罪已经得赦免，他在神面前有诚心。凡想进入至圣所的人，必须将天良的亏欠洗去。「并我们心中天良的亏欠已经洒去」。这是靠所洒的宝血。基督的宝血能洁净你的良心，使你事奉永生神。

我们已经看到进入至圣所是靠宝血，耶稣也靠着宝血进到父面前。但是这还不够。洒血有两个层面，祭司就近神不仅借着洒在坛上的血来与神和好，祭司自己身上也必须洒血。耶稣的宝血也必须借着圣灵直接和我们的心接触，使我们良心的亏欠得以洁净。宝血除去一切自责的心，洁净良心，这样良心就可以见证心中的罪债已经完全除去，神和我们之间不再有隔阂。良心就见证我们是蒙神喜悦的；我们的心已得洁净；我们借着所洒的宝血和神有了真正活泼的交通。是的，耶稣的宝血洁净所有的罪，不仅是除去罪债，同时也洁净罪的污秽。

借着宝血的能力，我们堕落的性情不再产生功效。就像水泉的喷洒洁净青草，除去覆盖其上的灰尘，使青草保持青新翠绿。宝血也是一样，宝血不断的工作，使灵魂保持干净。在宝血完全能力下的心是一个清洁的心，有罪的良心被洗净，使人可以自由的亲近神。在神圣的运作里，全心和全人都被洁净。

「来到神面前」，「我们心中天良的亏欠已经洒去」。让我们存着充足的信心相信我们的心已经得洁净。让我们尊崇宝血，在神面前承认宝血洁净我们。我们的大祭司会借着圣灵，叫我们明白天良的亏欠已经洗去是什么意思；如何借着宝血进入所预备的至圣所；我们的心借着宝血完全的预备好进入至圣所。这是何等荣耀啊！心得以洁净，进入，住在至圣所里。

### (四)身体用水洗净

{{< audio src="07/2-4.mp3" >}}

「身体用清水洗净了，就当来到神面前。」

我们是属于两个世界，一个是看得见的，一个是看不见的。我们有一个内在隐藏的生活，使我们能够和神接触；另一个外在身体的生活，使我们和世人往来。这节经文所指的身体，就是指我们整个身体的生活所有的活动。

心必须被宝血所洒，身体必须被清水洗净。当祭司分别为圣的时候，他们的身体要洗净，也要被血洒。(出二十九 20-21)当祭司进入圣所时，必须经过有血的祭坛和有水的洗濯盆。耶稣也经过水和血。

(约六)祂先经过水的洗礼，然后经过血的洗礼。(路十二 50)

神为我们所预备的也是两层的洁净：用水和血。受水礼就是悔改脱去罪恶，「奉耶稣基督的名受洗，叫你们的罪得赦。」(徒二 38)宝血洁净心，使里面的人得洁净。水礼是表示身体的顺服，使整个可见的生活和罪分开。

「并我们心中天良的亏欠已经洒去，身体用清水洗净了，就当存着诚心和充足的信心来到神面前」。除非我们也先洁净自己，脱离一切肉体的污秽，就不能经历里面得宝血的能力的洁净。借着洒血洁净的神圣工作，和人自己丢弃罪恶洁净的工作是分不开的。

我们若要进入至圣所就必须先洁净，正如我们若不先洗干净，就不敢进到一个君王的面前。你实在无法想象你会不先洁净一切罪，就进入至圣所来到神面前。基督的宝血洁净所有的罪，神也赐给你能力洁净自己。你渴慕活在圣殿里与神同在，必须脱去一切罪污。不洁的人是无法进入至圣所的。

赞美神！祂渴望我们进到至圣所里。我们作祭司在那里服事祂。神渴望我们洁净，好使我们能在至圣所里享受祝福。这祝福就是与祂圣洁的交通。祂已经借着宝血，靠着圣灵，使我们能得洁净。

「并我们心中天良的亏欠已经洒去，身体用清水洗净了，来到神面前。」

「我们当来到神面前。」

「至圣所」也为那些还没有真正归向神的人敞开。圣所的门已经为他们打开，宝血，活的道路，大祭司也是为他们预备的。我们敢确信的也邀请他们， 「我们当来到神面前」。远离神的朋友们！不要轻忽它，不要再轻忽神奇妙的恩典，来到天父面前，神已向你发出的邀请。因祂儿子宝血的代价，为你开了一条进入至圣所的路，祂在爱里等着接纳你进到祂的住处，成为祂的儿子。啊！我恳求你让我们一起来到神面前。耶稣基督作神家的大祭司是一位完全的救主。

「我们当来到神面前。」

「让我们来到神面前」，这样的邀请也是为信徒的。不要只站在走廊就满足了，只珍惜因你的罪得赦了是不够的，「让我们来到神面前」，让我们进入幔内，让我们在灵里真正亲近神，「让我们来到神面前」，与神更亲近的生活，完全住在祂神圣的同在里。「让我们来到神面前」，我们要去的地方是圣所的里面。

「就当存着诚心和充足的信心来到神面前」。凡肯诚心的完全的将自己交托给神，将借着圣灵经历「充足的信心」，自由的，欢欣的得着神的话语里所有的应许。我们信心的软弱是由于心怀二意。「就当存着诚心和充足的信心来到神面前」。神的祝福是我们的。宝血已经完全代赎了我们的罪，征服了我们的罪，再也没有什么能阻挡我们自由的进到神面前。

「并我们心中天良的亏欠已经洒去，身体用清水洗净了，来到神面前」。让我们存着对宝血的信心，让我们脱去一切与圣所洁净不相合的东西，每天我们就会开始感觉习惯在至圣所里。基督是我们的生命，我们在基督里，我们也在圣所里。我们学会在至圣所里作我们所有的事。所有我们所作的事，都是在基督耶稣里讨神喜悦的属灵的祭。「让我们来到神面前」，因为神在至圣所里等待我们。

「让我们来到神面前。」

这呼召是特别和祷告有关连。虽然我们不像祭司一直在至圣所里，但是当人完全转向神，单独与神相处，有时是与神比较亲密的交通。可叹的是我们的祷告太常是在远处向神呼喊，所以就没有什么能力。让我们每次祷告首先看看是否真的在至圣所里，让我们的良心完全被血洒去一切的亏欠，神和我们之间因罪所造成的隔离已经除去，以安静的信心支取宝血完全的功效。是的，我们应当花时间，直到我们知道我们已在至圣所里了，然后再来祷告，把我们的渴慕和盼望摆在神的面前，确认这些都是蒙神悦纳的香气，我们的祷告是真正的「来到神面前」，与神交通，然后我们就有勇气和能力来执行祭司的代祷，为别人将祝福求下来。那些藉着宝血的能力住在至圣所的人，是真正神的圣徒，神圣洁蒙福的同在的能力从他身上出来，流到在他周围的人身上。

弟兄们，「让我们来到神面前」，让我们为自己祷告，为彼此祷告，为每一个人祷告。让至圣所成为我们固定的居所，我们可以把神的同在随我们带到每个地方。让至圣所成为我们生命的泉源，使我们力上加力，荣上加荣的长进，一直是借着宝血住在至圣所里。
