---
title: 八、宝血中的生命
weight: 8
---

# 八、宝血中的生命
{{< audio src="8.mp3" >}}

「耶稣说：我实实在在地告诉你们，你们若不吃人子的肉，不喝人子的血，就没有生命在你们里面。吃我肉、喝我血的人就有永生，在末日我要 叫他复活。我的肉真是可吃的，我的血真是可喝的。吃我肉、喝我血的人常在我里面，我也常在他里面。永活的父怎样差我来，我又因父活着；照样，吃我肉的人也 要因我活着。」(约六 53-57) 「我们所祝福的杯，岂不是同领基督的血吗？」(林前十 16) 前面这段话所谈的主题是「喝主耶稣的血」。正如水有两个层面的功效，这圣洁的宝血也是如此。

当水用来清洗时，它有洁净的功效，但是当用来饮用时，它使我们清爽和恢复精神。任何想要知道耶稣宝血完全能力的人，都必须被主教导什么 是「喝主血」的祝福。每个人都知道清洗和饮用是不同的，用水来洁净是必要的和令人愉快的，但是用来饮用更是必要的和令人更新的。若没有水的洁净我们无法像 样的活着，但是不喝水我们便完全无法活着。只有借着喝，我们才能享受水能维持生命能力那完全的好处。

如果不喝神儿子的宝血，就没有得到最丰盛的部份，我们就不能得着永生。 许多人对「喝人子的血」这句话甚感不悦，犹太人更是如此，在摩西律法里是不可吃血，否则会有严厉的惩罚。(利三 17)当耶稣说到「喝祂的血」时，自然 触怒了他们，因为触犯了他们的宗教情感。但是我们的主如果可以用其它方式清楚的解释宝血救赎这最深奥最荣耀的真理的话，我们确信祂就不会用这句话了。

要有份于救恩，这里说到要「喝我们主的血」，我们尽力来了解： \
一、「喝主的血」的祝福是什么？\
二、这祝福如何成就在我们身上？\
三、我们对喝主的血的态度是什么？

## 一、「喝主的血」的祝福
我们看到了饮用和水的关系要比清洗为密切，因此也产生更有力的功效。与耶稣宝血相交的祝福要比洁净或是成圣更进一层；我们可以看到这句话的祝福所产生的影响有多大。

宝血不但「为我们」做了些事情；让我们与神有新的关系，而且「在我们里面」做了些事情；完全的更新我们。因此，主耶稣的话引起我们的注 意，祂说「你们若不吃人子的肉，不喝祂的血，就没有生命在你们里面」。我们的主分别出两种生命：天然生命和属天国生命。犹太人在他里面有一天然生命；有身 体和灵魂。犹太人很多是敬虔的，有好善行的人，但是耶稣说除非「吃祂的肉、喝祂的血」否则在他们里面是没有生命的。他们需要另一个生命，是耶稣所拥有，所 赐的新的，属天的生命。

所有的生物都需要从外面获取养份，天然生命借着面包和水自然的得到养份。属天生命需要借着耶稣这属天的食物和水来得到养份。「你们若不 吃人子的肉，不喝人子的血，就没有生命在你们里面」。除了耶稣的生命以外，没有其它的能成为我们的生命。这成为人子，活在世上的生命。

接着主耶稣的话更强调这件事，祂再度解释这生命的性质是什么。「吃我肉、喝我血的人就有永生，在末日我要叫他复活。」永远的生命就是神的生命，主耶稣来到世上，首先显示永远的生命在耶稣的肉身里，在肉身里把永生传扬给我们。

从耶稣肉身的身体上我们看到永生住在其神圣的能力里，被带到天上。祂告诉我们谁吃祂的肉喝祂的血，将祂的身体当作食物吃了，在他们的身 体里也会经历到永生的能力。「在末日我要叫他复活。」奇妙的是基督的永生就是我们身体的永生。我们必须有份于祂的身体，这也不少于祂圣灵的工作，我们的身 体就会获得永远的生命，有一天就会从死里复活。

主又说「我的肉真是可吃的，我的血真是可喝的」。这里翻成「真是」这个字和主耶稣在葡萄树与枝子的比喻，(约十五 1)中所说「我是真葡萄树」的意义完全一 样。指出真像和预表是不同的，世上的食物并非真实食物，因为不能赐给真实的生命。唯一真正的食物是主耶稣的身体和血，能赐与和保全生命，这并不是影儿或预表。

「真是」这个字经常被提到，指出在真实的，完整的字意上，主耶稣的身体和血是食物，藉此永远的生命能供应我们，保全我们。「我的肉真实是可吃的，我的血真实是可喝的。」

为了指出这食物的实体和能力，主耶稣又说「吃我肉、喝我血的人常在我里面，我也常在他里面。」借着祂的肉与血的供应，使我们与主完全联 合。这就是祂的肉与血有永生的能力的理由，我们的主在这里宣告说，凡相信祂的人，不但会经历从耶稣来的心里上的改变，而且会被带入最亲密和同住的与祂联合 里。「喝我血的人常在我里面，我也常在他里面。」

喝人子的血的祝福，是使我们与主合而为一，在祂里面和祂神圣的性情有份。从下面的经文可以看出，这联合是多么的真实。「我又因父活着； 照样，吃我肉的人也要因我活着。」我们的主和天父联合，成为我们与主联合的预表。正如在看不见的神性里，两个位格真正的成为一，人也和耶稣成为一，这联合 是和在神性里的联合一样的真实。只是有一点不同，在人性里不能离开身体，而这联合却是包含了身体在内。

我们的主为自己预备了一个身体，成为肉身。借着耶稣的身体和血，在我们的主里面和我们分享永远的生命。凡是渴慕得到这祝福的人，就应该来享受这神圣又奥秘的话「喝基督的血」。

我们现在要来明白：
## 二、这祝福如何成就在我们身上
或是说喝主的血真实的意思是什么。

要提出的第一个观念是，「喝」是指借着信心在我们的灵里真正明白有关宝血的能力。

当我们对讲员所讲的全心灌注的听和接受时，我们有时候会说我们完全「吸收」讲员讲的话，当任何人心中充满了对宝血的宝贵与大能的认知；很喜悦地沉迷在默想中；全心相信这宝血赐生命的能力；我们就可以说他喝了耶稣的宝血。

这样的信心使他能看见借着宝血得救赎、得洁净、得成圣，他将这些吸入全人的深处。

这里显示一个深奥的真理。这给我们一个极好的例子，可以得到宝血丰满的祝福的方法。我们的主重复用「吃祂的肉和喝祂的血」这句话，确实 是想把比这更多的给我们。这进一步的真理在主的圣餐的教导里显明出来。虽然我们的救主在迦百农的教导里，并没有谈到主的圣餐，但是祂谈到的主题在后来主的 圣餐得到确认。在改革的教会里对神圣主的圣餐有两种看法，其中一派叫做兹文利派，认为主的圣餐中的饼与酒只是纪念物或是属灵真理的代表。教导我们「正如， 确如」的观念，我们吃喝饼和酒，能滋养和恢复身体，同样非常确定的是，饼酒所认为是主的身体和血，借着信心的作用，能供应苏醒人心。

另外一派叫做加尔文派，认为吃主的圣餐有更多的意义。他的教导是，主的圣餐是在隐密而难以明白的方式，但是是真实的，我们借着圣灵，充 分地得到耶稣在天国的肉和血的供应，我们的身体借着主身体的能力，而能分享永生的能力。因此加尔文将身体的复活与圣餐中吃基督的身体二者连接起来。他写到：

「在圣餐中身体的存在和所产生的能力，不仅无可置疑的确信我们有永生的灵，而且也确信身体的不朽。如果任何人问我这怎么可能，我并不惭愧于承认这个奥秘不是我的心灵所能理解或是我的话所能表达的。」

「基督的肉从那么远的距离，来成为我们食物，似乎是难以置信的，但是我们要记得圣灵的能力凌驾我们所有的感官。让信心来接受理解力不能抓住的事物，透过祂的血和肉神圣的交通，基督把祂的生命输送到我们里面，彷佛渗透入我们的骨骼与骨髓里。」

同领基督的血与肉是承受永生所必须的，使徒保罗说「教会是祂的身体」，(弗一 23)「凡事长进，连于元首基督，全身都靠祂联络得合式， 百节各按各职，照着各体的功用，彼此相助，便叫身体渐渐增长，」(弗四 15-16)我们的身体是基督的肢体，(林前六 15-16)如果主的身体和灵不和我 们相连，这一切将是不可能的，保罗又很荣耀地说：「因我们是祂身上的肢体〔有古卷加：就是祂的骨，祂的肉〕。」(弗五 30)他呼喊说「这是极大的奥秘！」 (弗五 32)因此，对信徒同领我主的血与肉一事，不认清是不智的；使徒保罗对圣餐至为尊崇，以致惊叹胜于解释。

圣餐除了信徒作为基督救赎的工作外，还有更深的意义。在海伦堡教理问答第七十六题中得到解答：

「如果吃了钉在十字架上基督的肉，和喝了祂所流的血会有怎样结果？」

答案是：「我们不但要以相信的心接受基督所受的痛苦与死亡，藉此接受罪得赦免和永生；而且要借着同时住在基督与我们体内的圣灵，使我们 与主的神圣的身体越来越联合；虽然基督在天上我们在地上，我们的肉就是祂的肉，我们的骨就是祂的骨；我们的生活永远受一个灵的管理。」这个教导所说的与经 文是完全相符的。

造人的时候，很明显的和神以前所造的有所不同。神用祂的智慧与能力，用尘土造人，以显出灵的生命与神的荣耀，使人成为祂最有价值的工作。由于身体的情欲和罪来到世上，神计划了完全的救赎以拯救人的身体，要使身体成为神所居住的地方。这救赎得以完全，神的目的才得以完成。这是主耶稣以肉 身来到人间的目的。在耶稣里面住有神完全的丰满，为了救赎的目的，祂在十字架背负了我们的罪，借着死亡与复活，祂从死亡与罪恶的权势下拯救了我们的身体和 灵魂。由于救赎初结的果子，我们现在是与祂一个身体，一个灵。我们成为祂的身体，祂的血肉和祂的骨。因此在圣餐里，主来到我们的身体里，拥有我们的身体。 祂不仅借着祂的灵在我们灵里工作，使我们的身体在复活之日有份于祂的救赎。现在身体是灵的殿，魂和灵的成圣更荣耀的进行着。

因此，在圣餐中我们是吃基督真实的身体，喝基督真实的宝血，而不是像马丁路德的教训，认为基督的身体表征在饼上，不信的人也能吃到圣体。有这样实在的信心，能让我们得着来自神国圣体与宝血的力量来分享永生。

现在已经谈过圣餐，必须有完全的应用 ── 喝耶稣的宝血。这是极深的属灵奥秘。它涉及到最亲密，最完美的与基督联合。人借着圣灵完全和基 督的宝血灵交，成为祂启示在流宝血里的性情的真正的共享者。这宝血是身体的灵魂，是身体的生命；与基督成为一体的信徒想要完全的住在祂里面，借着圣灵超凡 的方式，宝血会供应和刚强信徒的属天的生命。耶稣宝血流出的生命成为他的生命。人的「老」我便趋死亡，在人里面让位给基督的生命。借着明白喝宝血是参与主 属天的生命，信心便成为那至高至尊的帮助之一。

## 三、我们对喝主的血的态度是什么

亲爱的弟兄们，在听到我们身体里有基督的生命这深切的奥秘时，使我们恭敬的就近主，请求主耶稣教导我们「喝主的宝血」的意义。

只有渴慕与主耶稣完全联合的，才能正确明白喝主血的真正意义。「喝我血的人常在我里面，我也常在他里面。」如果只以罪得赦免为满足；如 果不渴慕要充分的享受耶稣的爱；如果不渴慕经历身体和灵魂的救赎的完全能力，只能分享到喝宝血一小部份功效。相反的，如果他主要的目标，这也是耶稣的目 标，是「住在我里面，我也在你里面」；渴慕永生的力量也能运行在他身上；不会对这至高奥秘的话感到惧怕，渴慕有天上的心思，因为他属于天国并且准备到那里 去；因此渴慕从天上得到食物和饮水。若不渴就喝不到水，渴望耶稣和与主完全交通就是渴慕，渴慕是饮用宝血最好的准备。

只有圣灵才能使饥渴的人喝到天上赐生命的泉源。我们已经说过这泉源是天上的奥秘。在天上，神是众人的审判者，耶稣是新约的中保，那里还 有所洒的血。(来十二 23-24)当圣灵亲自教导我们带领我们，赐给我们远超人的理解所能掌握的。包括一切有关宝血或是耶稣生命的意义；有关我们在祂身体 里宝血的部份；以及有关宝血赐给我们生命能力，这些都是荣耀的实体的微弱的光线。这些都是圣灵借着我们与耶稣联合作在我们里面的。

当我祷告的时候，在我们身体里是否真的接受了宝血，是否喝了宝血？是否接受从心而来的宝血的泉源，借着血管流到身体的各部份。身体的每 一部份不停的充分的饮用着宝血。在耶稣基督里生命的灵使我们与祂联合，把饮用宝血当作我们身体内部的自然运作。当犹太人抱怨说主提到吃祂的肉和喝祂的血是 很难明了的话，耶稣说「叫人活着的乃是灵，肉体是无益的」。是圣灵把神圣奥秘的生命与能力作在我们里面，使我们住在主里面，而主也在我们里面。

在我们里面必须有一沉静，强烈，坚定的信心盼望着这宝血的祝福临到我们身上。我们必须相信宝血所作的和所赐与的，全是为我们而作的。

让我们相信就是主透过圣灵让我们饮用祂的宝血进到我们的生命里。让我们坚信并不断的享用宝血的功效，使我们更能明白借着宝血得与神和好，洁净和成圣的功效。

我们便可确定而喜悦的向主祷告：「主啊，你的宝血是我生命的饮料，你用宝血来清洗和洁净我，你每天教导我吃人子的肉，喝人子的血，让我得以住在你里面，而你也在我里面。」祂一定会这样做。

