---
title: 九、藉宝血得胜
weight: 9
---

# 九、藉宝血得胜
{{< audio src="9.mp3" >}}

「弟兄胜过牠，是因羔羊的血和自己所见证的道。他们虽至于死，也不爱惜性命。」(启十二 11)

引诱人背叛神的古蛇和女人的后裔之间的争斗已过了数千年，为要得到人。

有时似乎好像神的国已经来到掌权了；但有时罪恶的权势得到极大的势力，争战看起来一点希望都没有。

在主耶稣的生活里也是如此。当祂来的时候，祂奇妙的话语和工作，激起了最荣耀的盼望，盼望很快得到救赎。但是耶稣死了，使那些信祂的人大为失望。的确看来好像黑暗的权势已经得胜，且建立了永远的国度。

但是，看啊！耶稣已经从死里复活，黑暗君王表面上的得胜变成致命的倾倒。借着生命的主的死，撒但让耶稣进入撒但的国度。只有耶稣能打开死亡的门。「借着死，祂败坏了那掌死权的就是魔鬼」。当我们的主死亡流血的时候，好像撒但已经得胜了，但是魔鬼以往所拥有的主权已经被耶稣夺回来了。

在我们的经文里，把这些事情说的很清楚。大多的解经家，虽然在解经的细节里有不同看法，都认为这节说到基督升天，把魔鬼从天摔下去。

我们读启示录「妇人生了一个男孩子，是将来要用铁杖辖管万国的；她的孩子被提到神宝座那里去了。妇人就逃到旷野，在那里有神给她预备的地方，使她被养活一千二百六十天。在天上就有了争战。米迦勒同他的使者与龙争战，龙也同牠的使者去争战，并没有得胜，天上再没有他们的地方。大龙就是那古蛇，名叫魔鬼，又叫撒但，是迷惑普天下的，牠被摔在地上，牠的使者也一同被摔下去。」(启十二 5-9)

此后有赞美的歌，「我神的救恩、能力、国度、并祂基督的权柄，现在都来到了！因为那在我们神面前昼夜控告我们弟兄的，已经被摔下去了。弟兄胜过牠，是因羔羊的血和自己所见证的道。他们虽至于死，也不爱惜性命。所以诸天和住在其中的，你们都快乐吧！」（启十二 10-12）

值得特别注意的一点是，撒但被击败，被从天摔下去，首先说是耶稣升天和其后在天上的争战的结果，但是在天上听到的得胜之歌里，得胜主要是基于羔羊的血。这是得胜的能力。

在整本启示录里，我们看到羔羊是在宝座上，祂是因被杀才得这地位，胜过撒但和其权势是因羔羊的血。

我们已经谈到宝血多方面的功效。我们应当寻求来明白为何得胜是基于羔羊的血。

我们要思想得胜：\
一、是一次永远完成；\
二、是永远连续的；\
三、是我们有份的。

## 一、是一次永远完成的得胜

在这节经文里我们看到，人类的大仇敌撒但，以前所获得的高位。撒但能进入天上成为弟兄的控告者，神百姓利益的反对者。

我们知道在旧约里这方面的教导。在乔布记里，有撒但和神的众子来侍立在神面前，要得神的许可来试探祂的仆人乔布。（伯二 2-6）在撒迦利亚书我们读到，「大祭司乔舒亚站在耶和华的使者面前，撒但也站在乔舒亚的右边，与他作对。」（亚三 1）

在路加福音我们的主说：「我曾看见撒但从天上坠落，像闪电一样。」（路十 18）其后当耶稣预知祂要迈向受苦的时候，祂说「现在这世界受审判，这世界的王要被赶出去。」(约十二 31)

最初想到，圣经说撒但能进到天上，这似乎是很奇怪的事；但要正确的明白这事，需要记得天上并不是一个狭小设限的居住之地，神和撒但为邻彼此往来。首先，天上有无限的范围，有非常多的部份，有数不尽的天使，在本性里执行神的旨意。在这里面，撒但仍然有些职位。其次要记得撒但在圣经里并不是被描述成黑色可憎的图像，像一般图像所述，而是「光明的天使」，撒但有千万仆役的臣子。

撒但既然使人坠落，世界也成为撒但所有，成为撒但的臣子，撒但对世界所有的有了真正的权柄。人原本是世界的王，因为神对人说，「要管理世上一切」，撒但把人打败了，将人整个的国度归在撒但权势之下。神也承认撒但有这权柄。在神的神圣旨意里，曾命定若人听从撒但的话，人就要承受其后果，成为撒但统治的奴隶。神并没有在这件事上运用祂的能力，而是运用律法和权利的法则。所艾萨克但一直保有对人的权柄，直到撒但的权柄被合法的除去。

这是撒但能在四千年的旧约里在天上神的面前控告弟兄，与人作对。

撒但的权柄是在肉体的范围，直到撒但在肉体中被打败，撒但的势力才从天上的范围永远被赶出去。

神的儿子成为肉身来到世上，是为了在撒但的立场上打败撒但。

为这缘故，当主耶稣开始公开工作时，被圣灵膏抹，被公开承认是神的儿子，耶稣「被圣灵引到旷野受魔鬼的试探」。要胜过魔鬼必须先个人承受试探，胜过魔鬼的试探。

这样的得胜还不够。基督来是要「借着死败坏那掌死权的就是魔鬼」，魔鬼有掌死权的权柄是因为神的律法。那律法使魔鬼成为众囚犯的狱卒。经上说「死的毒钩就是罪，罪的权势就是律法」。律法公义的要求若不能完全的满足，就没有办法胜过并驱逐撒但。所以要先将人从律法的权势下救出来，才能将人从撒但的权势下拯救出来。

借着主耶稣的死，宝血的流出，满足了律法的要求。律法总是宣布「罪的工价乃是死」，「犯罪的他必死亡」。殿中的仪式，流血的祭物，洒血的事都是同一预表，律法预先说非流血就不能叫人与神和好，叫人得救赎。神的儿子成为我们的中保，生在律法之下，祂完全顺从律法。祂拒绝了魔鬼的试探，要耶稣从律法的权柄下退出来。祂乐意献上自己受罪的刑罚。祂拒绝撒但的试探，要祂不喝那苦杯。祂献上生命，流出宝血，满足了律法。祂完全遵行律法的要求，撒但和罪的权柄就没有了。所以死亡不能再辖制祂。借着永约的血，神叫祂从死里复活。祂也借着祂自己的血进入天上，为我们成就了与神和好。

这段经文让我们看到主在天上显现时的荣耀的结果。我们读神秘的女人，「妇人生了一个男孩子，是将来要用铁杖辖管万国的；她的孩子被提到神宝座那里去了，在天上就有了争战。米迦勒同他的使者与龙争战，龙也同牠的使者去争战，并没有得胜，天上再没有牠们的地方。大龙就是那古蛇，名叫魔鬼，又叫撒但，是迷惑普天下的。牠被摔在地上，牠的使者也一同被摔下去。」(启十二 5、7-9)然后就是得胜之歌，我们的经文「弟兄胜过牠，是因羔羊的血」。(启十二 11)

在但以理书里我们读到米迦勒为神的百姓以色列民和世界的权势争斗。只是现在，撒但因羔羊的血才被赶出去。罪已经得赦免了，律法已经成全了，魔鬼的权势和权利都被夺去了。我们已经看到宝血在天上的方面，神已经把罪涂抹了，使罪变成无有。宝血在地上也胜过撒但的权柄。撒但现在没有权柄控告我们。「我神的救恩、能力、国度、并祂基督的权柄，现在都来到了！因为那在我们神面前昼夜控告我们弟兄的，已经被摔下去了。弟兄胜过牠，是因羔羊的血。」(启十二 10-11)

##二、是永远连续的得胜
在那初次的得胜后，就有了永远连续的得胜。撒但既被赶到地上来，那天上的得胜，也必须在地上成就。在得胜之歌里的话，「弟兄胜过牠，是因羔羊的血」。虽然这是指着弟兄说的，但也是指着天使的得胜。在天上和地上的得胜是并行的，是根据同样的理由。

我们知道在但以理书所提到的，(但十 12)天上和地上神的工作是相连的。但以理一祷告，天使就活跃起来，天上三个礼拜的争战，就是地上三个礼拜的禁食祷告。地上的争战是天上看不见的领域的争战的结果，米迦勒和他的天使以及地上的弟兄，都是借着羔羊的血得胜的。

在启示录十二章很清楚的教导我们争战由天上转移到地上。天上有声音说，「只是地与海有祸了，因为魔鬼知道自己的时候不多，就气忿忿地下到你们那里去了。」(启十二 12)「龙见自己被摔在地上，就逼迫那生男孩子的妇人。」(启十二 13)

这妇人代表神的教会，耶稣是从妇人所生的，魔鬼既不能害祂，就逼迫祂的教会。在教会头三百年里，主的门徒和教会经历了逼迫，在血腥的逼迫下，成千上万的基督徒殉道而死。魔鬼尽其所能的使教会成为叛教者，或是完全根除教会。但是这里说「因羔羊的血和自己所见证的道。他们虽至于死，也不爱惜性命。」正是对这些殉道者说的。

经过几百年的逼迫后，教会得到几百年的安息和属世的兴旺。撒但用武力逼迫的方式是无效的。使教会与世界为友的方式，撒但倒是满成功的。教会顺应世界潮流，一切都变得越来越黑暗，到中世纪罗马的教会，到了最黑暗的时代。在这些时代里有不少人打了信心的仗，以敬虔的生活为主作了见证。「弟兄胜过牠，是因羔羊的血和自己所见证的道。他们虽至于死，也不爱惜性命。」

借着宗教改革，撒但在教会里的权柄被打破了。这并没有什么秘密的能力，「弟兄胜过牠，是因羔羊的血。」改教者发现，经历和传扬得救的真理。「如今却蒙神的恩典，因基督耶稣的救赎，就白白地称义。神设立耶稣作挽回祭，是凭着耶稣的血，借着人的信，要显明神的义；因为祂用忍耐的心宽容人先时所犯的罪。」(罗三 24-25)这使改教者有奇妙的能力和荣耀的得胜。

自从宗教改革以来，仍然可以看到羔羊的宝血越被尊崇，教会就越被新生命所激励，胜过死亡和错误。即使是在野蛮的异教徒，那里撒但的王位安静的存在了几千年，只有羔羊的宝血这武器才能消灭其权势。传扬「十架的宝血」，成为世人罪的挽回祭，是神对人赦免的爱的根源，这能力打开了，软化了最黑暗的心，把人心从撒但的住处变成至高者的圣殿。

对教会有效的，对每一位基督徒也是有效的。「羔羊的宝血」总是得胜的。当人确信这血在天上能够成就与神和好；涂抹一切的罪；将魔鬼在我们身上的权柄完全，永远夺回；使我们心里有神喜悦我们的完全的确据；消灭罪在我们里面的能力。我再说，人住在宝血的能力里，撒但的试探就不再迷惑我们了。

哪里有羔羊圣洁的血所洒的地方，哪里就有神的同住，撒但就逃跑。在天上，地上和我们心里，连续的得胜的宣告是一直有效的。「弟兄胜过牠，是因羔羊的血」。

## 三、我们在得胜中也有份
我们若被算是因羔羊的宝血而得洁净的人，我们就有份于这个得胜。要完全的享受这祝福，我们要注意下面几点：\
没有争战就没有得胜

我们必须知道我们是住在仇敌的领域里。在使徒那属天的异象中所看见的，在我们日常生活里也是适用的。撒但已经被赶到地上，撒但极其愤怒，因为牠的时间不多了。撒但现在不能再伤害荣耀的耶稣，但是撒但借着攻击主的子民来攻击耶稣。我们必须活在神圣的儆醒里，我们每时每刻都在狡猾的敌人的注视底下。敌人总是不灰心的想把我们完全的，或是一部份的降服在牠的权势底下。撒但诚然是世界的王，凡属世界的都乐意为牠所用。撒但知道利用属世一切使教会不忠于主，使教会被撒但的灵，世界的灵所激动。

撒但不仅引诱人犯公开的罪，牠也知道利用我们世上的工作和事业作为切入点。在我们日用食物和必要的杂物里；我们的政治观念；我们的商业往来；我们的文学与科学；我们的普通知识以及其它的事，撒但利用这些合法的事来达成牠欺骗的诡计。

因此，要借着羔羊的宝血有份于得胜撒但的信徒，必须是个争战者。信徒必须辛苦去明白仇敌的性质，需借着神的话让圣灵教导他，知道撒但的诡计，就是在圣经里所说撒但深奥之理，是撒但用以迷惑欺骗人的。信徒必须知道，争战不是向着属肉体血气的争战，「乃是与那些执政的、掌权的、管辖这幽暗世界的，以及天空属灵气的恶魔争战。」(弗六 12)信徒必须尽心竭力，用各种方法，不计代价，奋斗至死。只有如此才能唱得胜之歌，「弟兄胜过牠，是因羔羊的血和自己所见证的道。他们虽至于死，也不爱惜性命。」

得胜是借着信心

「使我们胜了世界的，就是我们的信心。胜过世界的是谁呢？不是那信耶稣是神儿子的吗？」(约壹五 4-5)主耶稣说：「你们可以放心，我已经胜了世界。」撒但已经是被打败的仇敌，绝对没有任何权利向属于主耶稣的信徒要什么。因着不信、无知，或是放弃我是有份于耶稣的得胜的事实，使魔鬼再有机会辖制我，否则撒但并不能支配我。当我借着活泼的信心，知道我是与主耶稣合一的，主活在我里面，祂所获得的得胜一直继续在我里面，这样，撒但就没有权柄在我身上。「借着羔羊血得胜」，是我生活的力量。

只有这样的信心，能使我在争战中有勇敢有喜乐。如果只是想到仇敌可怕的权柄；牠不止息的注视我们；牠用世上一切的来试探我们；就会像某些基督徒想的说，这争战实在是太厉害了，不可能一直活在这种紧张里，活下去是不太可能。这是真的，如果要以我的软弱去对付仇敌，以我们自己的力量去得胜，是不太可能的。但是这并不是我们呼召去作的。耶稣是得胜者；我们只需要使我们心里充满天上的异象，就是撒但已经被耶稣从天上赶出去了；心里充满信心相信耶稣借着宝血打败了仇敌，相信耶稣祂与我们同在，宝血的得胜和能力一直有效的。这样，「靠着爱我们的主，在这一切的事上已经得胜有余了。」(罗八 37)

信心不只是我所怀的念头，而是我里面所拥有的信念 ── 这是生命。信心使人直接接触神，接触天上未见之事，更重要的是接触耶稣的宝血。若没有使自己完全在宝血的能力里，就不可能相信借着宝血胜过撒但。

相信宝血的能力就唤醒我里面的渴慕，渴慕经历宝血的能力在我身上。每次经历宝血的能力就更相信得胜是荣耀的。

寻求更深进入与神和好，常常操练信心，确信宝血洁净了一切的罪；借着宝血使你顺服以致成圣，被带到神的面前；让这些成为你的生命，你就会有持续不断的经历，能胜过撒但和牠一切的试探。每个奉献的祭司，与神同行，都是胜过撒但的君王。

信徒啊！主耶稣借着祂的血，不但叫我们作祭司，而且成为神的君王。我们不仅有祭司的圣洁和职事，可以来到神的面前，而且有王权在神面前。有君王的灵激励我们；有君王的勇敢制服敌人。羔羊的血要逐渐成为我们的表征与印记，不仅是所有罪的挽回祭，而且也是对罪的权势的得胜。

主耶稣的复活和升天，赶出撒但，是由于祂所洒的宝血。在你里面所洒的宝血，也会打开一条路，享受与耶稣一同复活的喜乐，和祂一同坐在天上。

我再次的请求你，将你整个人完全敞开，让耶稣宝血的能力进来，你的一生便会一直经历耶稣复活和升天，一直经历得胜地狱的权势。你的心也会和天上合唱着「我神的救恩、能力、国度、并祂基督的权柄，现在都来到了；因为那在我们神面前昼夜控告我们弟兄的，已经被摔下去了。弟兄胜过牠，是因羔羊的血。」（启十二 10-11）

【附】：二十世纪在中国东北带进复兴的挪威孟逊教士，在复兴的祷告中，她在异象中看见基督宝血的大能。她为中国复兴祷告十五年之后 ── 「一个夜里，当孟逊教士站在路边放眼望去时，她看见一个可怕沙漠，沙漠中除了几枝枯干的芦苇在风中摇晃外，空无一物。忽然她看见沙漠的边缘，有一个人在跪着祷告，她里面立刻知道那个人就是她。当她定睛看那个祷告的人时，不知从那里来的，有血滴在那个人身上；那血一直滴、一直滴，直到把整个人完全遮盖，再也看不见了，她心里忽然明白她是在主宝血的遮盖下。然后在那个被血遮盖的人以上，出现了一个美丽得难以形容的杯子，好像有一只看不见的手把一些东西放在那个杯子里，随即从杯中涌出神的荣耀，是人所无法形容的荣耀。从那个杯里一直往外涌流，遮盖了那个被血遮盖的人；并且继续涌流，遍布整个沙漠。这个荣耀彷佛是活的，不断地涌流和运行，直到她眼前一片光亮，再也看不见其它任何东西。然而，荣耀突然消逝，她看见起先荒凉、空无一物的沙漠，变成一片青翠，充满了各种各样美丽的果树。」就在这异象的祷告中，带进了中国山东大复兴。【摘自：美国见证书室《孟教士传》】