---
title: 第一章 呼召
weight: 2
footer_button_prev:
  href: "/books/父母之道/"
  text: "前言：使者"
---

# 第一章 呼召

{{< audio src="1-1.mp3" >}}

原则：成为上帝的一个器皿，被用于塑造灵魂，人生使命唯此为大。

那个星期二晚上有些特别，你感到心烦意乱，束手无策，因为你两岁的女儿做了一个重大的决定：无论面对什么情形、多大压力，甚至威胁，她都不会吃掉那些豆豆。你不是在要求她吃毒药，那可是一些笨笨的、圆圆的植物东东！她小小脑袋里在想什么？为什么这么小的一个任务执行起来这么难？

难以置信，老师又让孩子带了一张警告条回家。这是 3 周以内的第 5 张警告条，而他还只是一个幼儿园的学生！不知为什么，他在课堂上总是饶舌；在他不该说话的时候说；在别人要说话的时候说；在午餐时嘴里塞满东西还在说；在休息时间不停地说；在你努力让他安静不要说话太多，他还在说！你盼着他早点上小学，你的日子就轻松了。

这是难熬的日子之一，你有理由相信两兄弟在联合起来和你作对。他们故意让你感到特别难受，看起来你是孤身一人和一个军团作战。多少次你失去了耐性，说话难听，做一些令大家都不开心的事情。你提高嗓音，给出严厉警告，但是根本就没有用，这个家失去了控制。安静下来的时候，你怀念没有孩子们的时候那些简单的日子，只是这样想又让你有一丝罪咎感。

从做父母以来，刚才和孩子的聊天是最棒的一次，真是想不到 11 岁的孩子思想如此深刻，充满哲理。你都有点猝不及防，交流时大脑出现短路，谈不出什么深刻的见解。你觉得自已预备得很不够，说话磕磕巴巴。你多希望自己说话有智慧，通俗易懂，并能帮助到他们。你希望自己交流的方式能够打开孩子的话闸子，带来更多的交流。你真希望有一个闹铃铃声大作，提醒自己多学一点，因为和孩子的交流越来越深刻了。

她与你保持距离的态度让你伤心。小时候，她总是跑进你怀里，寻求安慰和爱抚；她喜欢被你用手牵引，在商城光滑的地板上滑行；她穿起你的衣服，装扮起你的样子；她拿个小凳子垫脚， “帮助”你做晚餐；她在赢得体操比赛后，大笑着冲进你的怀抱。现在情形变了，她让你把她送到商城门口，然后请你留步；她也不愿意你开车去学校接她，如果你坚持去接，就请你把车停在离学校远远的街边；她不常带朋友们回家，即使带了朋友回家，也是躲在自己的房间里，不愿接触到你。你多么希望她还像以前那样，跑向你，把头埋在你的胸前说：“妈妈，我爱你！”但是你知道这样的日子已经过去了。

你带着孩子们一起去看电影，这是一家人都喜欢的活动。这个电影宣传的是一部家庭喜剧片，但是从头到尾充斥着暖昧的情节。不到电影结束，你已经无心观看，满脑子在想如何给孩子们消毒。他们理解了多少？如果提及这些话题，会不会像打开一个腐烂的罐头？现在直白地谈论性话题合适吗？什么时候合适？你希望能有一个手册可以帮助你。

你把最后一批物品搬到他的大学宿舍，你给自己打气，他是一个好孩子，但是你心里却怀疑他是否已经预备好大学生活。你看着他，不像看着一个大学生，好像他还是那个流着鼻涕、裤子的膝盖部位破个洞、求你让他去小朋友家过夜的 6 岁男孩。高中时期还算不错，没有嗑药，没有滥交，也没有坐监。他自己决定要到外地上大学，要去经历一些新鲜的、和家庭不一样的环境。儿行千里母担忧，学生宿舍人数太多，在男女混住的宿舍楼大厅晃来晃去的女生，这些都让你心烦意乱。你恨不得一把抓住他，连着那些物品，一同扔回到车上，在你没有完全失去他之前，把他带离这里，越快越好。虽然儿子不停地说别担心，一切都会好起来的，可是并没有什么用。在你离开前，你和他一起祷告，心里依然觉得沉甸甸的。你叮嘱他多打电话，但是你心里清楚他没有这份心。

她大学毕业了，在找工作的时候，住在家里。你原以为父母时代已经结束，看来还没有。她的房间整洁程度，交什么样的朋友，消磨时间的方式，都让你怀疑她是否做好了进入成年人社会的准备。你心里是五味杂陈，一方面希望自己独享空间和时间，一方面又怀念做妈妈的时代。现在她回来了，你的生活有了新的变化。在她的人生起航的时候，你知道她还需要你的导航，只是不知道她自己是否意识到这一点。每晚你都争取能按时睡觉，但是都要等到她平安回家后，你才能真正入睡。你的心总是纠结，一边是厌烦做父母，一边又为孩子在家而感恩。

后悔萦绕在你心里，你不想这样，但是这种情绪挥之不去。不是为些什么特别大的事情后悔，而是为那些不起眼的失败时刻。那些往事历历在目：你记得曾做过很多小小的承诺，却因为太忙而无法兑现；在应当安静倾听的时候却大喊大叫；你记得在孩子们中间保持公平是多么困难，你经常做不到；你记得在他们的独唱表演会上疲倦睡着，这一幕希望他们永远都不要知道；你记得自己曾经不可思议地说些威吓的话，真希望他们会忘记这一幕；你记得有一次驾车途中停下车，要求他们全部下去，除非他们学会好好相处，否则不要上车了；你记得宣布一条规则远比给予恩典来得更容易。你很想从后悔中走出来，但是好像世上并无后悔药。

我罗列这么多想说明什么？所有这些家庭情景剧有什么内在 关系？它们都关乎到呼召—为人父母是一个人最有意义的呼召之一。停下来，想像一下这个呼召的全部后果，除非你已经学到跪下来祷告，否则你都会感到害怕以至于想逃避这个呼召。换句话说，如果有人真的觉得自己可以胜任，他一定是个疯子。那些自以为准备好的父母，其实相当于站在一架波音 747 前面，告诉自己说我可以把它抬起来。既然负担如此之大，这个呼召难道是完美的上帝犯下的一个错误？上帝岂是真的要父母作为祂的代理人去陶造一个灵魂？真的吗？让我们一起来探讨上帝计划的艰巨性，呼召对于父母这究竟意味着什么？

{{< audio src="1-2.mp3" >}}

## 父母是个宝藏猎人

有一点你需要理解的是：你说的每一句话，干的每一件事情，做的每一个选择都反映出你内在的价值观。上帝按照祂的样式造人，我们行事为人不是凭着本能，而是被内在的价值观驱动。你的谈吐、时间分配、财务管理、情绪好坏、人际关系和属灵习惯，都构成了你的价值观画像。让我们一起来思考一下，如果让我看到你最近两个月的生活录像，我会如何总结出你的价值观？或者如果让我看到最近几个月你是如何做父母的，对于你在上帝赋予的基本任务上的重视程度，我会说什么呢？

我在《你的期待》（What Did You Expect？）一书中写道，当我们讨论价值观的时候，马太福音 6：19—34 是最有帮助的（现在让我们停下来读一下这段经文）。在这段经文里，耶稣用了“财宝”这个词抓住了一个事实，我们活着都是为了追求那些我们称之为“重要”的东西。这是人生的真相，每个人清晨起来，终日劳作，都是为了找到各种各样的财宝。我们说话和做事情的态度，也是根据那些人和事情对于我们有多重要来决定的。现在，说句不容易接受但是必须得说的话：为人父母对你来说，要么是最有价值的事情，在你每天的选择、说话和行动中是可以观察得到的，要么就不是。

所以，谦卑地承认这一点对我们是有益处的：在我们的内心深处，有很多很多事情在和为人父母争夺最有价值的位置。比如说，我们生活在一个美丽的物质世界，有天然的，有人工的。这些物质激发我们对美丽的追求，而美感本来是上帝放在我们心里的。但是物质追求也会占据我们的心房，而这违反了上帝的本意。如果物质享受对你来说变得越来越重要，那么在上帝呼召你做父母的任务上，你会手忙脚乱。举个例子，被物质主义（房子、汽车、草坪、家具、艺术品等等）绑架的父母忙于赚钱，修缮和保护他们的财产，他们几乎没有时间投资在孩子的身上，而这本是上帝要求他们去做的。这些父母花了太多的心思来保护财产，不知不觉把家庭变成了一个令人不舒服的博物馆，孩子住在家里还需要承担维护的任务。妈妈可能担心沙发上的污点超过担心孩子灵魂上的污点；或者相比对女儿心灵的照顾，父亲更在意如何照顾他的汽车，好使车闪闪发亮。有些父母对孩子们的朋友一点都不热情，因为他们害怕这些小客人会弄坏家里的宝贝。对物质的追求，是否影响了你成为一个更好的父母，并在你的生活中带来一些不必要的张力？

成功是否也是一个诱惑？有理由相信追求成功是造物主放在人心里的另外一个礼物。我们按照创造主的形象被造，所以也被赋予创造力。我们生来有三个特质：建造者、管理者和行动者。我们被造就是为了改变我们周围的环境，我们生来是为了在去往彼岸之前，留下在此岸劳作的痕迹。上帝赋予了我们制定策略和获取成就的能力。因为我们渴望有成就感，所以获得成功对于我们有重要意义。我们所有人都渴望成功。事实上，如果你根本就没有成功的动力，你不在乎人生需要有所作为，我们就会觉得你需要帮助，因为在你的情感上或精神上出了问题。但是，就像世上财物本是很好的东西，如果占据了你的心灵，这就不是上帝的本意。那么对于你的生命来说，上帝所造的财物就是一个心灵的毒品。

每一天成千上万的孩子被交给陌生人看管，因为他们的父母把事业上的成功看成最重要的事情。既然父母没有一方愿意牺牲自己的前途和收入，谁都不愿意留在家里照顾孩子，所以就只能聘保姆来替代父母。我这么说会有一些争议，我无意论断那些把孩子送到托儿所的父母，因为我不知道他们做这样决定的具体情形。令我不舒服的是大家都回避这个话题，令我难过的是很多的孩子在性格塑造期却没有父母的陪伴，我们对钥匙挂在脖子上的孩子也越来越司空见惯。我关心的是，有多少精疲力尽的父母在很晚的时候把孩子接回家，还能有足够的耐心和恩典给到他们的孩子，从而使家庭成为平安宁静之地。这不是日程过于繁忙的问题，而是繁忙的日程反映了价值观的问题。有多少孩子在睡觉之前几乎看不到爸爸？等他们到了青少年阶段，就习惯了没有爸爸参与的生活，他们对爸爸的关心和支持不抱任何期望。平心而论，事业成功的价值观如何影响你履行为人父母这一天职？

请系好安全带，我要谈些更有争议的话题。我深深相信很多人在事工上的委身反而成为一个障碍，拦阻了他们担当上帝赋予的父母职责。也许事工是最具有迷惑性的财宝，许多在事工机构服侍的父母在家庭缺位，在教育下一代上失职，但是却以服侍主作为借口来掩盖良心上的不安。他们不停地接受演讲邀约，参加短宣旅行，推动事工运动，召集晚上会议，这些工作非常重要，但是同时他们却持续性地忽略了最重要的一个工作：被上帝呼召做父母。悲哀的是，这些孩子长大后，认为耶稣就是那个一次又一次把爸爸妈妈从他们身边带走的人。

这里有争议的地方就是委身于事工的父母们因为服侍性质必须随时待命，有需要就要去服侍。有意思的是，有一些训练服侍工人的教师会警示说，在事工需要和父母职责之间自然会有一些不可避免的张力。但是我有两个基于圣经的观察：

第一，新约从来没有提及这种张力，没有经文警示你在你的事工和家庭之间有一个鱼和熊掌不可兼得的困境。圣经里没有这样的警示，最相关的经文是一个人做长老的资格是管理好自己的家。站在上帝的角度，事工和家庭之间的张力很大，很可能不是计划不周带来的结果，而是因为我们在事工里寻求一些我们不应当寻求的东西。我们做了错误的选择，给我们的家庭带来了伤害。如果你要从事工里找到你的身份、起床的理由、内心的平安、人生意义和目的，那么你的事工就成了你自己的弥赛亚，你将会很难说不。因为很难说不，你就会忽略给孩子时间，忽略和孩子建立亲密关系的重要性。

第二个令人深思的观察是圣经非常清楚地表明，上帝不是没有慈爱、智慧、信实、良善，以至于当祂呼召我们遵行祂的一条诫命，就必然会干犯另外一条诫命。祂的诫命并不是来自于两个彼此冲突的价值系统，它们是一块织布上的美丽丝线，编织在一起，组成一个令上帝喜悦的画面：良善、正义、美丽的人生。遵从上帝的一条诫命绝不会让你干犯另外一条诫命，导致被惩罚和受亏损。没有一条诫命是孤立存在的，诫命之间也不会冲突。所以，如果对事工的热心会损害我们对父母这一呼召的委身，在时间和精力上不能担当好父母这个角色，那么我们就是在从服侍中寻找一些我们不应当期待的东西。对事工的委身真的会让你做父母变得很艰难吗？现在我请你保持一颗谦卑、敞开和诚实的心，在你的心目中，有什么事情和做父母相比显得更重要，并且在影响你生活中的抉择？在日复一日的生活中，父母的职责是否如上帝所看重那样被尊崇？有什么在影响父母履职？上帝正在呼召你做出什么样的改变？

## 上帝如何看重父母

上帝把为父为母的心肠安置在人里面，原是可知的，也是可行的。如果你不愿做父母，严格来说是失去了一部分人性。为人父母的本质是效法上帝为父的心，祂是我们每个人思想、愿望、话语、决定和行动的本源。为父为母的心让每一个孩子生来各样的需要被满足，这种特质具备了神圣性，只有这个词才能说明父母的重要性。无论你做什么，无论你想给孩子什么，效法上帝为父的心是你的最终目标。看不到这点，就错失了父母的职分，也改变了你引导孩子的方向。为父的心在快乐的日子让你满足，在艰难的日子能给你力量。正是这个核心的任务给你的父母工作带来了终极的价值，请留心下面的经文：

> 以色列啊，你要听！耶和华我们神是独一的主。你要尽心、尽性、尽力爱耶和华你的神。我今日所吩咐 你的话都要记在心上，也要殷勤教训你的儿女，无论你坐在家里，行在路上，躺下，起来，都要谈论；也要系在手上为记号，戴在额上为经文；又要写在你房屋的门框上，并你的城门上。（申命记 6：4—9）
>
> 日后，你的儿子问你说：“耶和华我们神吩咐你们的这些法度、律例、典章是什么意思呢？”你就告诉你的儿子说：“我们在埃及作过法老的奴仆，耶和华用大能的手将我们从埃及领出来，在我们眼前，将重大可怕的神迹奇事，施行在埃及地和法老并他全家的身上，将我们从那里领出来，要领我们进入他向我们列祖起誓应许之地，把这地赐给我们。（申命记 6：20—23）

这就是上帝赋予父母职分的价值，短短的几行却含义丰富。父母工作是最有价值的工作，因为你是上帝手中首要又可靠的工具，被持续使用于带领你的孩子认识上帝和降服于上帝。你自己没有这个能力，但是唯有上帝可以，上帝用祂大能的手设计了父母这一不可替代的工具。你看，上帝赋予人的本质是给了人认识上帝、降伏于上帝的知识。上帝的心意是祂要在每一个人心里做主。如果你的孩子没有对上帝的认知，他绝不会成为他应当成为的人，也行不出他应当行的事。在孩子的心里发展出对上帝的认知是最重要的任务，上面引用的经文告诉我们，这个任务上帝交给了父母。

关于教育孩子的责任，你的教会存在不是为了取代你，而是为了帮助和装备你承担这个最重要的责任；你的政府存在不是为了取代你，而是保护你能正常履职；学校也绝对取代不了你，最好的学校就是能支持你完成父母独有的职责。上帝把父母放在孩子的生命中的主要目的就是引领孩子认识上帝，对于这一点，你也许会有一些争论，但是我还是要强调，千学万学，对于孩子来说，最重要的是认识到上帝的存在，认识到上帝的品格并发现上帝的计划。如果你认识到这些事实，将会改变你看待每件事情的观点。

出于上帝的恩典，祂把你和孩子放在一个物质的世界，借着 所造之物我们不断被提醒造物主的存在，但是我们的孩子生来却带着一个很严重的问题，就是堕落的人看待这个世界是自我为中心的，而不是以上帝为中心。他们一直看到神迹（被造的世界），但是它们却不能看到这些神迹背后的原因（自有永有的荣耀上帝）。如果你不认识上帝，你不仅离开了受造者的位份，还把自己放在世界的中心，一切都是围绕你而存在。不认识上帝的孩子活得就像自己是上帝，他们会抵挡从上帝那里而来、通过父母为他们提供的帮助。

进一步说，不认识上帝的孩子会开始质疑：为什么生活中要有这么多规矩，为什么要信你所信，这个世界上谁让你成为一家之主。可悲的是，很多的父母面对质疑时也只能老调重弹：“因为我叫你做，你就得做”，“赶紧去做，否则我就不客气了”。这种做法带来的结果就是让孩子怕你，但总会有一个时候，他们不再怕你。如果你所做的就是让孩子怕你，那么当他们离开家庭的时候，就没有什么动力去做对的事情了。

申命记 6 章的第二段带给我们启发，这些经文提醒我们要把律法和信仰培植在孩子心里不是单依靠上帝存在这个事实，而是要依靠上帝为我们所成就的恩典。可以这么说，所有你对孩子行为和信仰上的要求，都可以和一个救赎的故事关联。当你的孩子对规则提出疑问的时候，别抱手在胸前，告诉他废话少说，他最好执行；相反，应当告诉他有一个爱他的救主，不仅造他，还为他流血舍命，为的是要他明白并行出公义。当孩子希望了解什么是对与错，不要仅仅晓之以理，以上帝的律法威胁他，而是要动之以情，分享上帝奇妙的恩典。当孩子怀疑：上帝就一定对吗？不要只谈上帝是终极审判者，而要谈上帝是我们的一个朋友，在我们软弱的时候，祂总是带着饶恕、智慧和力量来帮助我们。用上帝的忍耐、怜悯和爱来吹散孩子心中的乌云，一遍一遍地告诉孩子，上帝多么愿意为着我们的益处来彰显祂的能力。不要突出你的权柄，而要突出上帝的权柄；而在突出上帝的权柄时，更要向孩子强调祂的恩典。

上帝让你成为祂的工具，为的是塑造孩子的灵魂，上帝不会选错人。你看，因为祂打开了你心灵的眼睛，能看到上帝的永在、同在和治理，所以你能成为一个工具，被用来帮助孩子同样看到上帝的存在。祂不仅向你启示，也向你的孩子启示。祂把饶恕、救赎这些改变生命的恩典赏赐给你，所以你就能被祂使用来祝福孩子们的生命。恩典是份礼物，你不能只做一个接受者，你还需要成为一个管道，把恩典流淌给所有上帝放在你生命当中的人。在祂的恩典里，你发现和孩子在一起，所有的事情就是成为上帝要你成为的那个人，做上帝要你做的事情。

这就是上帝起码的要求，祂与你相遇就是要你把祂的荣耀和恩典介绍给你的孩子。每天都充满着发现上帝的机会：沸腾的水、变黄的树叶、黎明的阳光、威力惊人的风暴、牛排的味道、美丽的落日和勤劳的蜜蜂，这些事情都提醒我们上帝创造和治理着这个世界。上帝打开了你的眼睛看到祂的临在和荣耀，所以你也能帮助你的孩子打开发现的眼睛。抓住每一个谈论祂的机会，不要让每一天枉然虚度，也不要觉得常常谈论上帝的话题有些古怪。借着所造之物，上帝无处不被启示出来，如果没有常常发现上帝和谈论上帝的事情，这才可能是奇怪的事情。请记住，在这方面的谈论，青少年和儿童的需要是一样多的。生活当中没有比这些更重要的，这方面的教导才是父母真正的价值所在。

这里还需要强调一点，这一点会在本书中贯穿始终。在给予恩典上，没有一个人能比那些谦卑承认自己特别需要恩典的父母做得更好。今天，和你的孩子在一起，你是否可以做一个谦卑承认自己特别需要恩典的父母呢？
