---
title: 第二章 恩典
weight: 3
---

# 第二章 恩典

原则：上帝绝不会呼召你承担一个任务，却不给你完成任务所需的装备；祂也绝不会差派你出去做工，却不与你同行。

很多的父母带着一个严重的缺陷迈入父母时光，他们本身还不知道。这个缺陷会影响他们对父母职分的认知，也会导致他们在遇到挑战的时候做出错误回应，还会影响他们在筋疲力竭、熬过一日后如何看待自己。这个缺陷给父母们带来许多负面的感受，诸如准备不足、无能和沮丧感，以至于他们觉得既然如此，不如当初不做父母。这个缺陷会让父母们陷入试探，良心上知道不该说、不该做的事情，他们却常常去行。

这个折磨着无数的父母、不明显却往往是致命的缺陷到底是什么呢？在父母和恩典之间存在一个巨大的、也是引起各种麻烦的鸿沟：父母们对恩典缺乏理解、庆祝和依靠。现在我要说的是，这个线索会贯穿在整本书中。对于一个言行一致的、信实的、耐心的、充满恩慈又有效率的父母来说，最重要的莫过于对上帝在祂的儿子耶稣基督里的恩典的理解。也许你马上想说：“保罗，我不要再谈神学，我需要实际的帮助，我相信圣经的教导，但是圣经似乎并不能帮助我如何具体地做父母。”我在此请求你打开心门，耐心听我解释，因为这一点是这本书中最重要的部分。理解上帝的恩典将改变你的生命，不仅改变你的生命，还会改变你和孩子互动的方式。

很多的父母在接受全备恩典的时候，中间出现了一个空洞，而正是这个空洞成为很多父母失败的可悲原因。绝大多数基督徒父母很理解过去的恩典，那就是因为耶稣基督的降生，受死，复活，我们的罪被赦免，得着救恩；他们也能抓住未来的恩典：他们是上帝的子民，在永恒中有份。但是问题是他们很少有人理解当下的恩典，就是耶稣基督的救赎为生活在过去和未来恩典之间的我们所带来的此时此地的益处。有很多的父母认为，他们无法摆脱枯竭感，无法控制脾气，无法获得接地气的智慧，无法获得一些必要的休整，在这些时候，“上帝的恩典”这个词遥不可及。父母们听着关于上帝恩典的讲道，唱着关于上帝恩典的歌曲，但是这些不能解决父母的难处。事实上，他们看起来什么都有了，就是没有恩典。

所以，必须指出的是，身为上帝的子民，你不仅得到了过去的恩典和未来的恩典，你也得到了当下的奇异恩典。无论你处于何种境地，哪怕是做父母最艰难的时候，这个恩典都与你同在。当你感到无能为力，无计可施时，你还是在恩典中；当你上一刻在孩子房间气得吹胡子瞪眼睛，此刻回到过道你就可以在恩典中安静下来。当孩子心里刚硬、悖逆，你却束手无策，恩典能触摸你的心；当你为失责而痛悔的时候，恩典能安慰你。无论你的境遇如何，正是恩典让你清晨起来有动力，夜晚躺下有平安。如果你问我，作为父母，上帝给你最重要的礼物是什么？我不会说是上帝话语当中的智慧，我宁愿说：是祂的恩典。让我来做进一步的解释。

无论是做父母，还是做其他什么工作，上帝呼召人去做一件事情不是因为他们具备能力。如果你仔细研读圣经，你会了解上帝不曾呼召能人去做重要的事情。亚伯拉罕不是，摩西不是，基甸不是，大卫不是，耶稣的门徒们，这些都不是大有能力的人，但是事情就是这样发生了。为什么会这样，因为在他们之外没有能人，大有能力的人压根就不存在。同样大有能力的父母也不存在。上帝创造人并不是要人靠自己的能力独立存在，祂设计人就赋予了人的依附性。身为父母，发现自己一身缺点，感到教子无方，精疲力尽，这不是不应该出现的信号，而是一个本来的事实。父母那里没有藏宝箱，藏着那些好父母需要的智慧、勇气、耐心、恩慈和坚韧的美德。独立的能力，就像和上帝割裂的公义一样，是一个幻想。不要再自责自己不够好，你不够好是个事实！

为什么全知的上帝会让一个能力不足的人去干一件重要的事情？抓住这个答案非常重要。上帝让能力不足的人去干重要的事情是因为上帝要人来认识祂，爱祂，在祂的恩典中得享安息，并把荣耀单单归给上帝，而不是看成你自己的成功。换一句话说：上帝呼召能力不足的人去做一件重要的事情，是为了彰显自己的荣耀，而不是把荣耀归给人。上帝没有让你做父母做得轻松愉快，没有挑战，一切尽在掌握当中；相反祂是让你在做父母的时候感到这是一件不可能胜任的工作，因此你会寻求帮助，然后你会寻找到超乎你所期望的——你会寻找到祂自己。

父母能力不足并不是上帝制造了一个错误给孩子，就好像是上帝把孩子送给了一个错误的人家。能力不足是上帝的一个计划，然而这只是祂计划的一部分。上帝知道那些承认自己无能、愿意跑来寻求帮助的父母会成为最好的父母。注意，祂没有要求你满有能力，祂要求你愿意来寻求帮助。如果你愿意，祂就在 10 你软弱的地方和你相遇，并改变你；而当祂改变你，上帝就在做一件美善的事情，祂要通过你进到孩子的心里，进到孩子的生命里。还需要多说一点。没有孩子愿意被那些自认为很有能耐的父

母管教和训练。“能耐”父母容易骄傲和自信，因为他们对自己的能耐感到骄傲，对自己的一套很自信，所以他们说话做事很武断，往往缺乏耐心和同理心。“能耐”父母通常要求自己的孩子也应当很有能力，所以当孩子表现得不好的时候，他们会表现急躁。“能耐”父母自己做事情规规矩矩，所以他们也喜欢给孩子立很多规矩而不是给孩子恩典；立即论断孩子而不是理解孩子。 “能耐”父母希望孩子成为他们的奖杯，可向大家展示自己的能耐。和否认自己软弱的人在一起生活非常困难，因为这种人缺乏耐心、慈爱和对软弱人的同情。

你能力上的不足并不会妨碍你做父母，因为上帝会出手相助，只需要你谦卑承认自己的不足并跑到祂那里寻求帮助。你根据自己的表现来评估自己为人父母的能力如何，这就是导致你常常和达不到你期望的孩子发生争执的原因。孩子的不顺服其实是反反复复地传递一个信号，他们需要的是被父母接纳，而“能耐”父母却看成是挑衅从而被激怒。你的孩子屡教不改，你站在门厅气得发疯，你真是疯了，因为你此刻忘记了这些孩子真正的需要，这也是每一个人持续的需要：父母的关心。如果你站在门厅，存悔改的心，承认你自己需要天父的安慰，你就会回转到孩子那里，变得柔软体贴，拥抱孩子，分享你自己从天父那里得到的安慰。

上帝绝不会呼召我们去完成一个任务却不供应我们一切所需。上帝绝不会把你差派出去，祂却不和你同行，上帝绝不会让你去 做一件事情，却不提供你一切所需。这是全本圣经的观点，也是上帝差派祂的儿子来到地上的原因。圣经里只有一个英雄，其他人都有这样那样的瑕疵，在圣经里，上帝是每个故事的主角，事实上，圣经不是故事集，而是一个完整的故事分成若干章节。这个故事就是上帝如何用大能的恩典来帮助形形色色软弱和失败的人物。

这点对于子女教育来说意味着什么呢？意味着一切！它意味着你是上帝的孩子，祂不可能只给你一个空空的行囊，也不可能让你只有自己那点智慧和力量。每一天你都需要提醒自己一点：上帝给做父母的你最伟大、最奇妙的礼物就是祂自己！祂知道你的任务是何等艰巨；祂知道这个任务会超出你忍耐和智慧的极限。多少次你感到茫然失措，祂知道；有那么一刻，你想放弃父母的职责，甚至离开家庭，祂 知道；愤怒充满在你心的时候，祂知道；儿女能够把你激怒，祂知道。身为父母，你的每一个难处祂都知道，所以祂知道唯一能帮助到你的就是祂自己。仔细阅读这段经文：“神能照着运行在我们心里的大力，充充足足地成就一切，超过我们所求所想的。但愿祂在教会中，并在基督耶稣里，得着荣耀，直到世世代代，永永远远。阿们！”（以弗所书 3：20— 21）。

要想完成子女教育的重任成为一种可能，此时此地，唯一现实的替代方案就是：上帝在你里面。使徒保罗的意思是，除非你明白这个奇妙的事实：上帝知道我们的任务艰巨而我们又软弱不堪，唯一能帮助我们的就是祂自己，否则我们不会真正明白我们的身份和我们被赋予的能力。所以，上帝采取一个难以置信的恩典行动，祂打开我们的心门，人住在我们心中。以父母的身份想想，这样一位远超你能力的上帝，拥有完美智慧和无穷力量的上帝，竟然住在你的里面。

这意味着在你每一个艰难的时刻，祂都和你同在。当你早晨赖在床上，不愿接受新的一天教育子女的挑战，祂与你同在；当你一早就爆发了 17 次口角，祂与你同在；当你开始准备一个非常重要的谈话，祂与你同在；当你的孩子当面顶撞，极不尊重的时候，祂与你同在；当你又后悔、又疲累地倒在床上的时候，祂与你同在。祂给你的礼物就是与你同在，祂确实住在你的里面，你并不孤单。祂会一直陪你到底，直到你的使命完成。

基督徒的父母有什么特权呢？最棒的一件事情就是神与你同在，你就有希望。在每一天，每一个时刻，祂都与你同在。问题是，你能记得住这一点吗？

上帝恩典的工作可以打开你的眼睛，使你看待自己看得合乎中道。我得承认自己初为人父时自信并自义。我认为自己比实际的我更成熟，觉得自己始终如一遵守律法，从不逾矩。刚开始时的这种自义，给我和孩子的关系带来了非常消极的影响，当孩子软弱失败时，我是多么失望。如果你进入到这种想法，你完美地持守了上帝的律法（虽然几乎没有人能凭良心敢这么说），你就希望周围人都能和你一样。自义的人很容易论断别人，给那些不能达到他们标准的人们定罪。

上帝是这样在我们生命中动工的：祂使用婚姻和子女教育让我们看到自己的内心光景。在做父母过程 11 中，我们自己内心中的动机、态度和欲望被暴露出来，这些是我们以前一直想否认的。在我成为父亲后，上帝让我看到自己的问题：易怒、缺乏耐心、不温和，也没有喜乐，我越看到自己离上帝的标准有多么遥远，因而我越是感到自己是多么需要那带来生命改变的饶恕和恩典。

在这里需要谦卑承认是上帝的恩典改变了我：我越来越趋近我的孩子而不是越来越远离——希望你也如此。事实上，我的孩子生命中很少有这些挣扎：物质主义、人际关系、偏行已路、被世界吸引、隐秘的偶像崇拜等等，在我的生活中这些挣扎也不厉害。对上帝恩典的认知改变了我对孩子的教养方式，和他们在一起不再是带着自义的怒气，而是一个需要恩典的罪人把恩典分享给另外一个需要恩典的罪人。上帝的旨意就是让父母分享恩典给需要恩典的孩子，从而上帝那看不见的恩典通过父母向孩子显明出来。而那些知道自己需要恩典的父母更愿意分享恩典给孩子，因为他们知道孩子和他们是一样的人。

上帝的恩典让你从不敢承认自己的软弱中得释放。我很喜欢圣经中的一个事实，基于圣经的信仰并不要求你脱离现实。如果你脱离现实可以让你感觉好一些，你只是获得片时的平安，因为你的信仰并不符合圣经原则。圣经是一本令人震惊的真实之作，我们在里面看到了一个堕落的世界充斥着流血、卑鄙和生活的无常。然而圣经在人类所有的文字作品中又是最有盼望的书，因为书中记载了耶稣基督的出生、死亡和复活，这个事实成为改变生命的力量。对于父母，这意味着：上帝不会要你扮演一个不是你本来样子的角色，事实上，祂刚好相反，祂喜悦你以祂的话语作为镜子，来让你看到自己内心真实的光景，他喜悦你向周围的人坦然承认自己的错误。你有这个勇气的原因是因为你已经被耶稣基督的宝血涂抹，旧事已过，成为新人，所以你不再害怕面对真实的自己，也不再害怕让周围人知道你的真实，再也不怕自己不够完美，对于你，没有什么可以再需要躲躲藏藏的。

身为父母，你再也不会扮演一个比真实的自己更公义的人。你的真实会让孩子认识一个真正的父母，他们能够看到你属灵上和品格上的软弱，如果你遮遮掩掩，只会让孩子徒增烦恼。如果你是一个迅速对孩子认错的父母，孩子会觉得你亲切，并在他们失败的时候愿意来亲近你。谦卑认错的父母会带出同样谦卑认错的孩子，结果是父母和孩子有很多的机会谈论耶稣基督的救恩。上帝的恩典将你从自我中拯救出来。当你作为一个父母被孩

子激怒后，各种负面情绪涌上心头，挫败感、思维混乱、沮丧、恶言恶语、虐待、痛苦、报复、毫无喜乐，你无法从孩子那里得到解救，你只能从自己这里找到解决问题的线索。

假设我拿着一个装有一些水的碗，使劲摇晃，水从碗中四溅出来。我现在问你水为什么会溅出来？你的答案是因为我摇晃了碗。这个回答听起来逻辑正确，但是它只是部分正确，不是吗？为什么水会从碗里溅出来？是因为碗里有水。如果碗里是油，你就是摇晃一辈子，也不会有水从碗里出来。与此类似，对于父母来说非常重要的一点是，当孩子的罪性、软弱、反抗、愚蒙和失败等把我们的心摇动的时候，我们需要谦卑承认，摇出来的那些东西（言语、行为、态度等负面反应）是早已存在于我们的心里。

这意味着身为父母最大的问题不是我们的孩子而是我们自己。我的孩子不是让我产生负面反应的原因，而是这些东西已经存在 我心里。我的孩子只是提供了一个这些负面东西得以曝光的机会。所以我不能仅从孩子那里得到解救和医治，我需要从自己身上找线索。这就是为什么耶稣来到我们的生命中成为我们的救赎，因为我们需要救赎但是我们却无法自我救赎。

如果你把自己的负面情绪归咎于孩子，你不仅增添孩子的痛苦，还在怨恨他们的时候导致失去从恩典而来的帮助。耶稣的恩典带着拯救、饶恕、生命改变的大能，这些本来是赐给你的礼物。你将自己的问题归咎于孩子，就会失去很多父母成长的机会，错误的教育模式就一次次重复。当你承认自己是问题的根源，你就开始走在正确的路上。

上帝的恩典能不断帮助父母成长和改变。在上面的文字里我已经有所涉及，在此我想再多分享一些。因为你我在做父母的时期是处在改变已经开始，但是又还没有到达完全，我们处于成圣的过程当中。记住福音，虽然罪的权势在耶稣基督的恩典里被打破，但是犯罪的倾向还存留在我们生命中。所以上帝眼下热切想做的就是逐步帮助我们脱离罪的残存影响，这意味着上帝会利用压力、机会、冲突、重担、痛苦、试探和喜乐等各种环境来改变我们，帮助我们成长。

想一想这是多么美妙的画面。当你在培育孩子的时候，天父在培育你；当你把慈爱和希望带给孩子，使得孩子可以坦然提出自己的需要，从心里愿意改变自己，天父也在这样对你；当你鼓励孩子去做对的事情，天父也在你心里动工，让你渴望美善的事物。为保护你的孩子不做蠢事，你出手拦阻，你的天父也同样在保护你。

这一点是你我绝不能忘记的。当我们要训练孩子的时候，天父开始训练屋子里的每一个人。就像我们的孩子，我们需要成长，成熟；就像我们的孩子，我们还没有成熟到不需要天父的照顾；就像我们的孩子，当我们蹒跚而行，摔倒一次又一次的时候，我们需要一个永远不会转身离开我们的父母。

上帝差派你不是单单让你去影响孩子的生命，祂还使用孩子的生命来造就你。承认自己也需要天父的养育，做一个这样的父母如何？感谢天父，圣经里应许说：“父亲怎样怜恤他的儿女，耶和华也怎样怜恤敬畏他的人。”（诗篇 103：13）

上帝的恩典会让你的心变得柔软。无论是对孩子说什么，做什么，你都有一颗柔软的心吗？如果你的孩子用一些词来准确地描述你，他们会使用柔软这个词吗？你在教养孩子的过程中是温和忍耐还是急躁刻薄？记住，你的言行总是你内心真实光景的准确流露。你的言行总是比任何人的评价更能说明你自己。

我遇到过许多心地刚硬的父母，他们对自己在养育孩子过程中有着一颗刚硬的心完全无意识，我也真是无语。想一想用一幅图来描绘刚硬的心，我手里拿着一块石头，然后我用尽全力去捏，会发生什么？结果是什么也不会发生。石头刚硬足以抵制一切改变，它是没有可塑性的，你可以一而再地挤压它，不会有改变。刚硬心肠的父母坚信自己一切正确，他们不觉得自己需要改变和成长，所以他们只能不断重复着错误的那一套。父母总是要求孩子改变，而自己并不持守同样的标准，这样就在父母和孩子之间制造了不必要的张力。他们吼着对孩子说不准冲父母吼着说话，却不反省自己也不应当大吼；他们不准孩子和父母作对，但是自己却在一些不重要的事情上和孩子作对；他们要求孩子待人友善，却允许自己对孩子的言行很不友善。这样的父母会失去孩子的尊重，因为他们能说却不能做。

上帝将会使用恩典的大锤让我们变得柔软，这样我们才能被祂使用去传递天父的慈爱而不是成为一个拦阻。当父母遇到极大的困难并不是意味着上帝忘记了我们，而是慈爱信实的天父的一个化妆的祝福，困难被用来柔软我们的心。祂使我们的心柔软，我们才能成为上帝的器皿被用来改变孩子的生命。

上帝的恩典把你从悔恨的牢笼中释放。恩典带给我们最 美妙的事情之一就是我们可以重新开始。太多的父母有一本 后悔账，让自己裹足不前。是的，你会错误；是的，你会在 学习中成长；是的，和第一个孩子相比，你更能理解后面的 孩子；是的，当你回首往事的时候，你会为自己的所作所为 感到惭愧；是的，你做过在小时候发誓以后做父母一定不做 的事情；是的，孩子长大后 会提醒你那些在他们幼年的时候 你令他们感到伤痛的事情；是的，你巴不得自己早一点知道 更多的育儿道理。如果你是一个谦卑的父母，回首往事，你 一定多少会有一些后悔。

虽然后悔是心灵谦卑的一个记号，但是我们需要知道很重要的一点：活在悔恨中是危险的，它让我们的生命失去活力。活在悔恨中会夺走你的自信，令你胆怯，拐走你的勇气，削弱甚至窃走你的希望。活在悔恨中不仅毁掉了过去， 还会毁掉你的现在，甚至还毁掉你的未来。你老记住那些让你后悔的事情，会令你忘记一些真正重要的事情，这真是可悲。什么是真正重要的事情？后悔会令人忘记主耶稣基督的十字架。在十字架上，耶稣担当了罪和羞耻加给我们的全部重担；在十字架上，用他的宝血赎回了我们，我们过去的、 现在的和将来的罪被完全地饶恕。这意味着我们在失败的时候，可以坦然无惧来到他面前，接受他的饶恕，在他脚前放下我们后悔的过去，然后欣然奔向那前面的路程。

你是否牢记那些过去所犯的错误，这不是问题；真正的问题是：过去的错误是否令你属灵上和情感上无能为力，以致你不能回应上帝现在的呼召？上帝的恩典帮助你从过去的经历中学到功课，承认自己的过犯，接受饶恕，放下罪和羞耻带来的重担，带着希望和勇气欣然回应上帝此时此地的呼召。

上帝呼召你成为父母，祂如何供应你所需来完成使命？祂把自己给你来满足你一切所需。因你生命中有祂，祂把那奇异的、饶恕的、救赎的、改变生命的、充满大能的、赐下智慧的恩典像春雨降在你的生命中。今天你身为父母，请记住当你和孩子在屋子里冲突的时候，你并不孤单，有一位在过道行走或者是站在房子当中；当你开着汽车载着孩子前往购物中心，你们闹着别扭，有一位也坐在你们车上；当你走到少年人的房间来与他面对的时候，有一位和你一同进来；在你睡觉前盘点这一天发生的事情，并预备如何应付明天，有一位与你同在；当你在黎明起床，却感到筋疲力竭，有一位与你同在。这位呼召你去完成父母这份重要工作的上帝会和你同在，也是因为祂的同在，永远就有希望。当然，好几次你都想放弃自己的职责，但是带着这样的期待战胜自己的恐惧和沮丧，你的救主永远不会放弃你，祂永远不会让你孤独无助！
