---
title: 第三章 律法
weight: 4
---

# 第三章 律法

原则：你的孩子需要上帝的律法，但是你不能用律法去 做唯有恩典才能成就的工作。

他们垂头丧气。凡是上帝所吩咐的都规规矩矩去做，对孩子的管教也很上心。规则制定清楚，后果说明清晰，执行起来也是一丝不苟，无论在哪里，无论什么情形，他们决不妥协。一遍遍他们告诫孩子父母之所以要这么做，是因为这是上帝的命令。他们对孩子一再重复，无论他们年龄多大，他们终归还是要遵守某个权威的规则。

现在他们开始怀疑：这样做管用吗？对于接踵而至的各种麻烦，他们惊慌失措。约瑟 16 岁，反叛如期而来。他好像爱上了世界和世界上的一切，不再遵守规则，而是挑战规则。带着嘲笑轻蔑的态度，他和所有规则过不去。他的行为像是父母的仇敌，说出来的话刺伤父母的心。这个年轻人无数次告诉父母，他迫不及待想离开这个家，有一个自己的空间，父母鞭长莫及，他能自由自在。他看起来确实成为了一个喜爱邪恶、恨恶美善的人。

她坐在约瑟房间门外的栏杆上，每天晚上都是如此，她要守着约瑟免得他偷偷摸摸跑出去鬼混。

她想起约瑟童年的时候，和现在门背后那个脾气暴躁的年轻人相比，那时的约瑟是个人见人爱的乖男孩。失望、羞辱和无助感，一起袭上心头。她感到疲倦，心里甚至巴不得他早点离开家，落得个清静。

杰西卡是个典型的活跃好动的 3 岁女孩，她的生活就是在草地玩耍，每一天早晨起来后就在游玩场地玩得不亦乐乎。萨莉很难让杰西卡能在屋子里安静一会，杰西卡根本不听她的。几个月前，她开始试着倒计时：“杰西卡，赶紧从那个柜子里出来，1—2—3—”你知道这个把戏，当数到 3 后，妈妈会突然袭击，你根本不知道有什么可怕的事情会发生。但是杰西卡每次超过 3 以后，并没有什么可怕的事情发生。现在萨莉已经数到 5 了，同样杰西卡置若罔闻。 没有什么可怕的事情，事实上，倒计时反而成为一个提醒， 她可以再多玩一会儿，把妈妈晾在一边，这真是可悲。萨莉也不想倒计时了，她数的数字越多，心里就越失望和愤怒。倒计时没有用，可她也没有其他什么好方法。

弗兰克和玛丽非常担心艾玛。艾玛并不难相处，相反，艾玛一直都很温和友好。从各个方面看，艾玛是那种梦想中的女孩。高中表现优异，高三的时候就获得名校的奖学金，参与青年事工毫不勉强，做人类家园保护组织的志愿者，看起来一切都好。

但是弗兰克和玛丽近处观察，发现一些不好的迹象。艾玛花越来越多的时间在 facebook、instagram 和 twitter 上面，每天通过网站看很多垃圾笑话。她沉迷于时尚圈，关注自己的长相和别人对自己长相的评价，她很想交上男朋友，穿着打扮也越来越招摇。而对于信仰，虽然从来不会直接抵制，但是看起来越来越不重要。她每天崇拜流行文化中的元素，但是她却不知道这是在崇拜偶像。弗兰克和玛丽觉得他们就要失去这个孩子，但是却不知道如何应对。艾玛不是反叛者，她对学业认真负责，也基本遵守家规。当父母表达对艾玛迷恋流行文化的关切，艾玛总是说你们太老套了，放轻松一些，没有什么大不了的。但是艾玛正在被这个世界俘虏，父母都看出来了，但是他们没有哪一条规矩可以救护她。

罗布是个安静的男孩，他大部分时间一个人呆着，看起来一点都不在意孤单。他喜欢滑板，但是投入时间不多，也不喜欢参与团队运动。他不冒犯父母，除非有时候干涉过多。你很难让罗布开口交流一些深层次的东西，父母觉得越大越不了解他。高中最后一年的时候，他交了一个关系非常亲近的朋友，他们开始整天黏在一起，在家在外都一样。周末他们都呆在一起，这根本就不正常。

几周之后，罗布妈妈想知道罗布出了什么问题，他不像以前的罗布了。妈妈问他的时候，罗布说挺好的，他很好。终于在一个晚上，爸爸出差不在家，妈妈坚持问罗布到底发生了什么，他抵挡了一会儿，但是妈妈晓之以理，动之以情，终于罗布开口说： “我恋爱了。”他妈妈听后说：“好啊，你不用感到不好意思，也不用担心什么。”但是罗布说：“我在和纳特（学校的那个朋友）谈恋爱。”妈妈控制住情绪：“你说和纳特谈恋爱是什么意思？”罗布坦白道：“妈妈，我是个同性恋，如果我告诉你们，我知道你们会很恼怒，但这是事实，我是个同性恋，这件事没有人能够改变。”说完，罗布冲出了房间。

虽然罗布的父母表示无论怎样他们都爱罗布，但是不久他们就对罗布宣布了一系列的禁令：他需要交出车钥匙，不许再和纳特见面，电脑上要加装内容限制软件，在家时房间门必须保持敞开，实行新的宵禁。

罗布越来越阴沉，愤怒，他和纳特不断找机会偷偷在一起。

## 一个微小的却是根本性的错误

以上所有的故事都有一根线索贯穿其中，就是这些有爱心、心怀好意的父母都犯了一个同样的错误。你发现了吗？想一想这些父母对什么有信心？每个父母都知道孩子会长大、成熟和变化，身为父母，你知道塑造孩子的品格（顺服、尊重、诚实、主动，等等）是你的工作，所以你需要有个工具来改变孩子，如果你相信这个工具有能力改变孩子，你当然会一再使用，无论什么场合，也无论是针对哪个孩子。基于对这个带来改变的工具的信任，你不仅用于训练孩子，还用于评估孩子。

在此打住一下，我想检查一下你的教养方式。如果我观察你最近六周的教养方式，看你是如何评估孩子并如何改变他们的，那么对于你所依靠的主要工具，我会得出什么结论？不需要立即回应，回想一下过去几周你是如何与孩子互动的，你犯过和我前面提到的那些例子中的父母同样的错误吗？你主要的工具有能力改变孩子吗？失败的案例摆在面前，你是否视而不见？有没有可能你相信有一种更好的教养方式，却还没有为你所用？

现在，请阅读我非常小心写出来的一段话。我相信千千万万个好心的基督徒父母在无意识地使用律法来改变孩子的生命，但是这个工作唯独恩典才能完成。这个真理需要父母去认真思索，并将影响教养子女的方方面面：如果规章制度有力量改变孩子的内心和生命，救赎孩子脱离自我为中心，给他带来信靠顺服的心，那么耶稣永远不需要来到这个世界！你看，你认定哪一种力量可以改变孩子，这种力量将会塑造你的教养方式，然后用它在或平凡或不平凡的日子里塑造孩子的生命，直到他长大离家。让我来进一步解释。

## 律法和恩典

### 你的孩子需要上帝的律法

查考使徒保罗的这段文字；“这样，我们可说什么呢？律法是罪吗？断乎不是！只是非因律法，我就不知何为罪。非律法说， ‘不可起贪心’，我就不知何为贪心。”（罗马书 7:7)我们的孩子生来绝对需要上帝的律法，因为他们来到这个世界就是一个悬顽人，分不清真与假，好与坏，对与错。他们需要智敲的恩典，唯独上帝的律法才能给予。设有上帝的律法，人类就失去了准绳，他们不知道应当怎样思考，应当调幕什么，应当如何说话，应当如何行事为人。像所有人一样，孩子不是被设计为自治的，就是说，被独立的想法和欲望牵引，为所欲为。孩子需要给他画出跑道供他奔跑，标出界限让他呆在安全区。所以恩慈的上帝赐给我们律法，我们的行为才能被清晰的是非观引导。律法的引导带来更多的作用，它可以保护孩子脱离自我中心。所有的孩子来到这个世界都是罪人，这意味着所有的孩子都有任意妄为的危险，他们需要由上帝的律法提供的保护。因为上帝的律法为你的孩子提供了引导和保护的智慧，他们不能没有律法，上帝的律法对于他们是美善的。

还有一点，之所以说上帝的律法对你的孩子是美善的，是因为律法为他们提供了认罪的恩典。如果没有上帝的律法做标准，你的孩子不会知道自己是个罪人，需要上帝的保护、智慧、饶恕和救赎。你看律法是怎样工作的：只有当你拿一把尺子测量一根木板的时候，你才会发现你把木板截得太短。你的孩子生命中最危险的事情之一就是他看不到自己属灵的深度需要。不能正确认识自己的孩子会抵挡父母的智慧、带领、管教和归正。为什么？因为他不觉得自已有需要。律法之所以美善，是因为它能曝光的不仅是我们的行为，还有我们的心灵。上帝的律法是人类的终极评价系统，正因为如此，孩子的罪常常被律法显明出来是有益处的。

## 你的孩子需要理解律法的不足

你的孩子需要上帝的律法，但是如果父母每天用律法要求孩子是非常危险的，因为只有恩典才能改变孩子。我担心很多很多的基督徒父母没有意识到这一点。他们已经把基督徒父母贬低为一个忠实的法律制定者、一个警察、一个逼迫者、一个审判官和一个监狱长。所以这些父母的教养方式基本上就是一套规则加威胁性的惩罚。当然，孩子需要规则，也需要被归正，但是这种简单粗暴的方式是不够的。我们一起想一想，如果你的孩子所需要的就是强调规则，像我之前写的，那么耶稣的出生、受死和复活就完全没有必要。耶稣之所以来到世上，就是因为虽然律法是好的，但是绝对不足以解决人类在罪中的困境。记住，对你的孩子来说，最大的威胁不是外面的邪恶，而是在他们里面的罪性。

这是每一个孩子的父母都需要了解的：律法有一个很美妙的功用就是显明孩子的罪，但是律法却没有力量让你的孩子离开罪；律法没有能力把你的孩子从罪的权势下搭救出来；律法没有能力给你的孩子一颗新造的心；律法没有能力给孩子带来持续的改变，而这是父母们所渴望看见的；律法永不能救赎和复兴你的孩子，但这是每个孩子绝对需要的。所以如果上帝要使用你去改变孩子的生命，那么在你的个人父母工具箱里还需要比律法更棒的工具。

在这里我还需要多说一句。父母们把象征着孩子希望的所有鸡蛋放在一个名叫律法的篮子里，这是不合理的，还有一件不合理的事情就是我们倾向于用人类次好的律法来取代上帝完全的律法。上帝的律法以某种方式被我们的律法取代—这种律法源自于我们令人悲哀的动机，诸如渴望肯定、控制欲、获得平安、成功和名声。基于我们的自私、缺乏耐性和愤怒，我们提出要求，对待他们就像对待一个合同工，他们的存在就是减轻我们日常事务的负担，让我们的生活变得舒适。事实是我们的孩子被造不是为我们的缘故，而是为传扬上帝的美德。

我们之所以被孩子气得发疯，首先并不是因为他们违反了上帝的律法，而是因为他们违反了我们的律法（我们的期望）。想一想，在最近的一段时间我们发脾气有多少因素是和上帝的律法有关。律法主义还不是拦阻我们在孩子面前活出上帝使者形象的因素，而是替代律法使得我们对孩子做了许多不应该做的事情。好消息就是无论对父母还是孩子，还有一个更新更好的方式。

## 你需要明白上帝的恩典是本质性的

如果我们知道有多少父母在星期天喜欢唱奇异恩典，却在一周剩下的日子忘记给孩子恩典，我们一定会对这个数字感到震惊。如果没有上帝恩典的托住，你的孩子不会成为上帝造他的样子，也不会做上帝希望他做的事情。记住，孩子们是因为里面的罪性而产生各种各样的问题。罪性让你的孩子抵挡你权威的管教，也导致他常常和弟兄姐妹冲突。罪性妨碍孩子在学校认真学习，也让孩子被那些低俗有害的东西吸引。罪性让你的孩子贪图虚名，无理要求，迷恋消费和常常抱怨，也让他们觉得自己就是宇宙的中心，别人就应该围着他转。罪性让孩子对父母、兄弟姐妹和同学出言不逊，也让为人父母变得艰难、苛求和筋疲力竭。

律法没有能力将你的孩子从这些困境中解救出来——这些困境是父母们每天都在面对的。你的孩子来到这个世界，绝对需要上帝那饶恕、拯救、改变和保守的恩典。你将会发现正是上帝的恩典成为父母和孩子唯一的希望。身为父母，你不仅被呼召向孩子执行上帝的律法，你还需要不停地向孩子示范和教导上帝的恩典。

但是我得提醒你，你对恩典的需要其实和孩子一样多。如果你要成为上帝的使者，你需要上帝大能的恩典将你从自我禁锢中解救出来。身为父母，我们常为了满足自己的舒适愉快、自我成功和掌控欲望，为孩子制定各种规条，并乐此不疲。不是因为孩子的罪性妨碍我们成为合神心意的父母，而是我们自己制造了一个小小的王国，满足我们的要求和欲望。我们倾向于让孩子为我们的小王国而活，甚于让孩子为上帝的国度而活。

我做肉桂卷的水平世界第一，原谅我这么说，因为这点我家无人质疑。在假日期间这是我最爱做的事情之一，每当我完成后，我能预测后面的场景。那浓郁的香味会把孩子们从床上吸引起来，他们会拜倒在我脚前说：“有一个会做肉桂卷的爸爸，我们的生活多么幸福！”

又一个假日早晨，我一个人起个大早。一边做着肉桂卷，一边想着后面的场景。终于，肉桂卷放在烤箱，香味开始四溢。我坐在椅子上，盯着过道，期望恭维的场面即将开始。我的一个儿子出来了，他没有恭维我，相反他说出的话让我大吃一惊：“爸爸，我能做点其他的早餐吗？”我想说：“你真是个傻瓜，你 当然不需要做另外的早餐。就你会逞能！”但是我控制住舌头听

他解释，他的妻子（我们家庭的侵入者）早餐不喜欢吃甜的食品，所以他想为妻子做点鸡蛋卷。鸡蛋！鸡蛋！搅拌鸡的胚胎。

我知道自己不应该生气，但是我生气了。我理性上知道这不是针对我，但是在感性上我认为就是针对我。现在我们坐在餐桌上就餐，我儿媳妇的位置正对着一盘美妙的肉桂卷。我期待她破例吃一个，但是她没有。她每吃一口鸡蛋都让我心烦，我知道蛋卷很软，但是听到她咀嚼蛋卷的声音，令我难受极了。难以置信，她为了鸡蛋拒绝了我天下无双的肉桂卷！

现在想想这幅画面背后的动机。上帝和祂的律法在房子外面，里面都是我在主宰。以我为中心的期望成为孩子的律法，我的律法要求孩子肯定我，欣赏我，让我舒服。我心中有很多给孩子的建议，这些建议决定我如何回应孩子，这些建议像是一些未公开颁布的法律，更多体现我们对自己生活的要求，而不是体现上帝对我们孩子的要求。在我们看重自己的法律时，我们在与孩子的互动过程中会冒犯上帝的律法。从这个角度来说，我们就像孩子一样：我们是一群需要从自我禁锢中救赎出来的人。

## 你需要给自己的孩子传福音

我的意思不是说父母需要像周日证道那样给孩子传道，我的意思是父母需要在每一天，抓住每一个机会向有需要的孩子指出耶稣的同在、应许、能力和恩典。这里就是父母恩典事工的开始，这个事工不是从关心孩子深处的灵性需要开始,而是从谦卑承认 自己需要恩典开始。这个事工从我们承认这一点开始:如果没有上帝救赎和赐给能力的恩典，我们都不能来到神的面前献上祷告，求主帮助我们成为袍希望我们成为的样子，做袍希望我们做的事情。你开始经历到更多的喜乐，感恩的心不断增长，你的感恩会给自己带来更大的热情,帮助你的孩子也能得到这救恩之乐。

父母们,我们都需要这样的方式:“我所做的一切,就是给我的孩子指出上帝恩典的同在和应许。”每一个对话都是机会。指出大自然的美丽是个机会;每个管教和归正的时刻是个机会;弟兄姐妹们的冲突是个机会;在学校的成功或失败是个机会;家庭敬拜是个机会;生日或假日都有机会;青少年形象焦虑是个机会;睡前聊天是个机会,在网络上看剧后的讨论是个机会。

总是会有机会和你的孩子谈论他不能缺少的需要:上帝的恩典。总是会有机会分享见证:如何在我们寻找满足时遇见耶稣。因为在上帝的计划中,每一件好事、美丽的事、艰难的事、悲哀的事,所有遇见的事情都给我们一个机会指向上帝，显明他在恩典中统治万方,问题是:你能在平常的日子发现并一再地抓住那些机会?你想从孩子那里得到什么?是不是只想要他们振作一点，并顺服你们?是不是只想控制他们的行为直到他们离开家庭?是不是只想他们乖乖听话，在公众场合不要让你们尴尬?或者你想要更多一些------更多一些?

你想要你的孩子每天活出上帝所设计的样式,他们的心在敏 拜中被上帝管治，甘心乐意活在上帝所设定的界限当中。在你的内心深处意识到，你不能靠自己养育出这样的孩子，如果你留意，你会开始认识到你无法控制孩子的心，即便你拥有最好的说服术、最好的纠偏和最认真的纪律。

所以现在到了放手的时候，不是自己而是让上帝来训练孩子的心;现在到了降服于上帝恩典的时候，也引导孩子的心来信靠恩典。你说:“保罗，我记住了，但是我还是不知道如何应用。”好吧，这本书后面的部分就是和你的问题有关。

## 你需要在孩子面前活出恩典的榜样

我深知自己是怎样养育孩子的,我的错误最好你不要再犯。如果作为父母是被呼召成为一个看得见的使者，传递给孩子关于上帝的同在、美德和计划等等信息，那么我的工作很糟糕。我作为上帝的使者，让孩子看到的却是一个易怒的、缺乏耐心的、论断的、说话大声的、挑剔的父亲。生活中常常有自相矛盾的地方，我给孩子说的是恩典,但是做起来却缺乏恩典。我没有起到榜样的作用,让孩子看见忍耐和恩典之美。我知道什么是对的,行出来的却是错的。“我无法相信你竟然做出这样的事情\|”“我为你付出这么多，而你竟然这样回报我!”“你要小心后果，如果我再踏前一步!”“你能消停一会儿吗,让我安静吃顿饭?”

没有一个孩子听到父母这样对他说话，还能回应说:“爸爸妈妈又聪明又有爱心！”我可以和他们谈心。我真希望他们能一直这样和我说话！真是感恩，我有这么好的父母！打心里感恩。”无论是大人还是小孩，如果被一个人大声嚷嚷，没有人会觉得那个人是在帮助自己。我们所有人都会想到赶紧离开此人，躲得远远的。

如果上帝的计划就是差派父母把祂看不见的恩典显明给绝对需要恩典的孩子，那么我被呼召不仅是宣告恩典，而是每一天活出恩典的榜样。行笔到此，我是战战兢兢，因为这不是出于我们的本性。身为父母，我们没有走当行的道，而是偏行已路。我们忘记上帝的计划，代之以自己的计划。如果我们就是作为那位伟大父亲的代表，我们就需要让祂成为我们的父亲；如果我们要给孩子恩典，我们就要承认自己是个孩子，每天需要父亲的呵护；如果我们要去付出忍耐，我们就需要承认自己也需要忍耐；如果我们要去饶恕他人，我们就需要被饶恕；如果我们需要恒久去爱，我们就需要谦卑地承认唯一得胜的盼望就是天父永远不会放弃我们；如果我们要去教导孩子跟随耶稣，我们就需要每日与神同行；如果我们要孩子为所思所行的罪感到难过，我们就需要为自己的罪忧伤痛悔。

你看，只有当我们愿意承认自己比软弱的孩子更加不堪，我们自己需要天父的带领，我们自己需要天父的恩典去做一个父亲，我们才能一次又一次把孩子带到天父的恩典里。
