---
title: 第四章 无能
weight: 5
---

# 第四章 无能

{{< audio src="4-1.mp3" >}}

原则：认识到自己不能做什么是成为好父母的前提。

这是发生在商场的一幕，无论你在做什么，你很难不被这一幕吸引注意力。这一幕在商场由父母们反复上演，他们动机是好的，方法却是错误。我了解那个妈妈那天在商场对孩子管教背后的理念，是因为我初为人父时也认同这些理念。在这个母亲的心里，她觉得自己是一个优秀的、说到做到的妈妈，正在做一个父母在那种情形下应当做的事情。我一点都不怀疑她的动机，这个妈妈如此行动的理念也是许多父母们所信奉的，但是却是大错特错的。

无视许多人环绕在她周围，这个妈妈愤怒指责和威胁着她的小男孩。她神色严厉，大着嗓门，她只知道这个样子能改变这个孩子。她知道孩子做了错事，他以后绝对不敢再这样做了。她让孩子也接受这个信念，并且相信这些信念会给孩子带来改变。妈妈紧盯着孩子的脸，小男孩在轻轻哭泣，我相信男孩子不仅听到妈妈的指责，还能感受到妈妈愤怒的气息。是的，他会记住妈妈的脾气，但是我不能肯定发脾气能起到作用。她拽住孩子的手带离了这个场合，一边拖着孩子走，一边还继续数落着。

这个妈妈爱自己的小男孩吗？当然，她肯定爱的。但是她教养孩子的方式是她所认同的一些理念塑造的，而这些理念却是不起作用的。

## 没有能力

你可能想知道这个标题和你刚才读的故事有什么关系。那个母亲对孩子疾言厉色，是因为她给自己赋予了能力，而事实上她不具备这个能力。我也曾入过这个迷惑。我听过父母们唠叨：“如果我只有最后一件事，就是让我的孩子相信上帝”，“我要管教孩子好使他远离地狱”，“确保孩子做对的事情是我的职责”， “如果我什么都不做，我就是把孩子送到世界被它影响”，“当我把他训练好，他就再也不会想去做坏事了”。在这些陈述里关于孩子需要改变的判断没有错；作为父母内在的动机，改变孩子的深切渴望没有错；委身于改变孩子的工作没有错。那么这些陈述句里到底哪里出了问题？在这些陈述句里，每一句都假定父母们这边拥有能力，其实这些能力是父母们没有的，而这个假定为父母们制造了所有的麻烦。

如果你要成为上帝设计成为的那个人，要做上帝呼召你做的事情，你一定要承认一个根本性的事实。接受这个事实父母之道有力量改变你的教养模式。承认并相信这一点是至关重要的：无论怎样，你没有改变孩子的能力。现在再来思想耶稣基督的福音，这福音是本书的中心线索，也是为人父母最可靠的指南。如果一个人能够给另外一个人带来永久性的改变，再说一遍，耶稣没有必要来到世界！耶稣的道成肉身、出生、受死、复活是一个清晰的历史明证，人类可以改变自己的能力绝不存在。上帝使用极其精妙的方式控制历史，在合适的时间让耶稣基督来到世上改变我们，这是靠我们自己无法做到的，上帝为什么要这样做？因为除此之外，别无他途。

父母之道不是运用自己改变孩子的能力，而是因着信心谦卑地参与上帝改变你孩子的过程中。父母们，这点必须理解：上帝给了你权柄的位份去做改变孩子的工作，但是祂没有给你让改变得以发生的能力。但是我们常落入迷惑，总是以为我们有这个能力。如果我们说话声音更大一点，站得更靠近一点，威胁更吓人一点，惩罚更严厉一点，我们的孩子就会改变。如果没有改变，我们倾向于再强硬一些。

当然，你可以通过威吓或者是利诱让孩子有一些短期的改变，孩子可以被短期收买或者是被吓住；你也可以练习短期控制住孩子的行为，但是我们真正需要的是长期的、结出果子的改变，这种改变是在孩子的内心发生的。换句话说：孩子的行为是孩子内心的反映。内心的改变总是带来外在持久的改变。对于教养子女来说，相对于孩子行为改变的需要，你要处理更深层面的问题。你需要经常回应的是内心改变的需要，而我们根本就没有改变另外一个人内心的力量。（如果你想要了解更多，接下来的一章就和此话题有关。）

现在做个小结：身为父母，如果你认为自己拥有你其实没有的能力，你就会做你不该做的事情，而关键性的事情你却没有去做。当你认为你的工作就是改变孩子，你被赋予了这个能力，你的教养方式会倾向于高标准、咄咄逼人和威胁，你会聚焦在规则和惩罚上。这种类型的父母是在按一个标准塑造孩子，而不是在帮助孩子看到并效法标准。在这种父母模式当中，你和你的孩子是主角，看不出来你是那唯一能够改变你孩子的上帝的代表。你的希望就是只要自己努力，在对的时间，用对的方式，孩子就一定会改变。这个教养的过程和作为上帝手中的一个器皿去做父母有着天壤之别，上帝那里有丰富的改变生命的恩典，唯有祂才是你和孩子的希望。

这是每个父母的底线：每一个孩子生命中发生的改变，不是你创造的。事实上，在上帝的话语里，没有一个地方提到祂给你这个责任去创造改变。好父母就是接受自己没有改变孩子的能力这个事实。说实话，好父母应当为这个事实庆祝，上帝过去没有，以后也不会把改变孩子的重担放在你身上。因为改变你的孩子是一个我们无法承受的重担，上帝为我们担负了这个重担，祂的方式是通过差派祂的儿子成为个人终极改变的创始成终者。因着这个重担，祂为我们受死，使父母得释放，孩子得到新生命。真是一个好消息！所以我们的工作变得简单，我们不是去创造变化，而是谦卑地愿意 做那唯一带来改变的创始成终者手中的器皿。

这意味着你和我得愿意放弃一些老习惯，比如大嗓门、威胁升级、乱取外号、言语定罪、惩罚过度、自义、冷漠以对，在孩子令我们愤怒时缺乏恩慈。不要误会我的意思，你的孩子需要你运用权柄，但是不是作为带来改变的造物主，而是作为带来终极改变的造物主的代表来运用权柄。这意味着你要放弃依靠自己能力来改变孩子的努力，而是开始思考如何成为一个代表。代表那位用恩典带来改变的上帝，意味着我们要寻找日常的机会谈论恩典，帮助我们的孩子看到他们多么需要恩典，并且无论对孩子说什么或做什么，都活出恩典的样式。

现在回应你的困惑，我说的并不是要你放弃做父母的权柄，也不是说可以允许你的孩子任意妄为。我不是说父母不需要管教和归正孩子，也没有说父母可以对孩子错误的言行视而不见。我说的是父母们运用权柄需要降服在恩典的大能之下，这是最本质的能带来生命改变的力量。这种权柄不把希望放在人的力量上，而是放在上帝那令人敬畏的力量上。唯独上帝的力量才是父母和孩子的希望，无论他们是否知道这一点。每天早晨起床的时候，你不再需要把孩子改变的重担背在身上，相反，你起来就把今天要对孩子说的、做的交托给上帝，祂派遣你做代表，祂改变一切。

## 强力工具

让我给你指出父母们最常使用的三个强力工具，父母们期望通过这些工具来改变孩子。

## 惧怕

我们使用这个工具是因为我们相信只要威胁够大，孩子就会因为害怕而改弦易辙。所以每天孩子们都能听到这样的威胁：“如果你再惹我生气，你压根就想不到后果会有多严重！明天连新闻都会报道！“严父训子：图片和细节详见 10：00 新闻！”或者是这样：“最快速度清理好你的房间，否则，我会把你的房间腾空，只留一个床垫和枕头。你只能睡地板上，和以前睡得舒舒服服相比，你有什么感觉？”也可能这样：“你要是再犯错，我会让你在地下室待一个月，你就会忘记待在户外时是什么感觉！”为什么我们要威胁孩子？因为立即有效。想像一下：你是个成年人，孩子不到你身高一半，你站在他面前威胁他，你怒目圆睁，脸色通红，指指点点，大声嚷嚷。孩子会因为害怕你而屈从你，但是这里需要指出一个区别：一个孩子因为知道你发怒后多么可怕，所以他因为害怕而不得不服从你；另一个孩子心里愿意去做对的事情并且知道自己需要上帝的帮助才能行得出来，这两个孩子简直就是云泥之别。

第一个孩子根本就没有改变，他只是在逃避你的威胁。如果你取消威胁或者是他发现你察觉不出来他的悖逆，那么他就会原形毕露，做你禁止的事情。你的威胁没有激发他内心的改变，或者说你的威胁只是控制他的外在行为。记住，你代表的是天父，祂并不满足于用权力控制我们，祂治理世界的方式是通过差派独生子耶稣来根本上救赎和改变我们。是的，祂把圣洁的律法陈明在我们面前，但是圣经却戏剧性地翻转了剧情，说明了如果我们需要的是一长串威胁性的律法，再说一遍，耶稣的出生、受死和复活就成为不必要的事件。

我需要再谈谈我对威胁这个工具的观察。我对自己将要说的深有体会，这个观察也给很多其他深有体会的父母谈过。在孩子的生命中，不再惧怕父母的那一天总会来到。如果你一直用威胁的方式控制孩子，那一天来到的时候，你会感到害怕和沮丧，因为你发现多年习惯的工具突然不灵了。我有 4 个孩子，我是 5.1英尺高，我最矮的女儿是 6.1 英尺高，她还有 3 个比她高的哥哥。当我的孩子还在家的时候，我的管教时期结束了，因为我需要仰着头向他们说话。当你的孩子身高超过你，你就再也威胁不到他们了。一旦你的孩子在身体上和智力上赶上你了，他们就再也不吃你威胁那一套了。

没有恩典的威胁是外在行为的控制，它不能改变儿女们的内心。

{{< audio src="4-2.mp3" >}}

## 奖赏

这也许是我们为掩饰在改变孩子上的无能而使用得最多的方法。我们把一点奖赏放在孩子的前面，操纵他们做我们想要他们去做的事。这个策略不能和上帝美善的工作混为一谈，上帝通过属灵上的奖赏来鼓励我们顺服祂。我们把上帝的方式改头换面，我们找到孩子真正想要的东西，然后不给他，却对孩子说：“如果你做**\_\_\_\_**，我就会给你**\_\_\_**。”

约西是个 11 岁的男孩，他不能和 7 岁的妹妹玛丽好好相处。哥哥总是把玛丽弄哭，然后扬长而去。这种事情几乎每天上演， 约西的父母深感烦恼。终于，约西的父亲告诉他说：“约西，你曾在互联网上搜寻过一款无人遥控小飞机吗？如果在一个月内，就是四周的时间里，你学会和妹妹好好相处，我就买下来送给你。”

约西在接下来的四周就像变了一个人，他表现出了前所未有的无私爱心、忍耐和友善。约西父母吃惊地发现整整一个月玛丽没有哭过一次。他们沉浸在教养孩子的智慧带来的成功喜悦中。约西的父亲订购了遥控飞机并不惜支付快递费用。遥控飞机送到了，约西和爸爸一起组装好。他们来到后院，开始试飞。15 分钟后，父母听到了玛丽的哭声，他们看到约西一手拿着遥控小飞机，一手推搡着妹妹，要她走开。

现在我们一起来想一想为什么会这样。约西的父母答应购买遥控飞机给孩子，是他们希望通过这种方式改变约西，但是他们没有带来改变的能力。看起来一个美妙的成功很快变成了一个巨大的失败。你看，约西在过去的四周并不是真的对妹妹好，除非他意识到自己粗鲁对待妹妹是错误的，为此向神和妹妹悔改，并求上帝帮助他能去爱妹妹。他压根儿没有这个意识！在约西心里，根本就没有悔改的念头，他没有对妹妹产生新的情感，是以前没有的同情心和爱心。事实上，约西在过去的四周对妹妹好的唯一原因是约西爱自己！这种自私的爱从一开始就没有改变。这种自私的爱是约西只顾自己、不惜伤害妹妹的原因，现在，这种自私的爱不仅保留着，还得到了奖赏。约西拿到遥控小飞机后的表现说明他没有任何改变。话说起来难听，但是还是得说：约西父母的策略不是基督徒父母应当做的，因为他们没有接受自己无能的事实，也没有成为上帝的使者按上帝的心意来教导约西。他们不是上帝手中的工具。

还有一点。虽然我知道约西的父母这样做是无意识的，他们肯定不想让约西发展出一个技巧。这个技巧就是道德算术。当父母的奖赏在前面诱惑的时候，他会开始做成本/利润分析。他问自己：“和他们要我行为改变的期望相比，他们给我的奖赏是否到位？”约西会学到和父母讨价还价，并且不断提高价码。当孩子和父母讨价还价的时候，他就不会有道德上的罪咎感，心里也不会有改变的动机。他的目的是得到奖赏，他愿意短期顺服，是为了得到奖赏的代价，他愿意。

真正的改变是这样的，学习什么是对的，知道什么是对的，承认自己的过犯，委身于一种新的生活方式，寻求需要的帮助。在约西心里这些事情一件都没有发生，因为他的父母令人悲哀地臣服于掌控孩子的诱惑当中，而不是让自己成为那能真正带来改变的上帝手中的一个工具，去经历过程中的艰难、耗尽和常常的沮丧无力。对每一个父母这都是一个诱惑：在做父母的日子，遇到艰难挑战的时候，我们会更看重孩子短期的受控，而不是看重长期的改变，从而会立马抓 住那些能立即生效的工具让你的孩子按照你的心意生活。

就像惧怕，奖赏这个工具只能让孩子好一阵子。当孩子小的时候，一点点的好处就可以让孩子按你的意思做。但是当孩子随着年龄增长，要价会越来越高，直到有一天如果你希望他按你的意思去做，你无法满足他的要求。到这一天，很多痛苦的父母会说：“我的孩子发生了什么事？”答案是，你的孩子什么都没有发生，他一直就是这样。因为你不断地用奖赏刺激孩子，反而让你看不到孩子内心有没有真正的改变。

## 羞耻

羞耻和罪咎是父母们的有力工具，使用频度超过想像。“难以置信，你会想干这样的事情！”“当我像你这么大的时候，我从来没有想过做这样的事情！”“我做父母，从没有想过要处理这种事情！”“我为你做了这么多，你就这样报答我！”“有时候我在想你这号人是从哪里冒出来的？”“你根本不知道你让我们多么伤心。”这些话里没有一句能让你的孩子回心转意，能让你的孩子省察自己的内心，悔改并寻求帮助。说这些话的父母在使用一个强有力的工具：罪咎感。无论是有意还是无意，父母这样说话就是在拿标准羞辱孩子。

有两种罪咎感是完全不同的，一种是令孩子对你内疚，一种是帮助孩子在自我省察后产生对上帝的罪咎感，出于对上帝的尊重引发改变的渴望。比如，一个妈妈对令他们夫妇几乎崩溃的孩子说：“我记得在我们生你之前，你爸爸以前是个很快乐的人。现在，因为你做的那些事情，他变得很不快乐。他都无法集中精力工作，昨天他给家里打了 18 个电话。如果他不能专注工作，他就可能失去工作，如果失去工作，那我们怎么办？你看你爸要回家了，你知道吗？你爸爸很怕打开家门，听到你又对别人做了可怕的事情。他担心了一整天！”我这么描述有些夸张，不过你能知道我的意思。

在这种时候，我们父母所做的不是帮助孩子省察内心，而是带来罪咎感，导致孩子对自己没有接纳，也不会寻求父母和上帝的帮助。在这种时候，我们不承认自己的无能，而是顺手就拿起工具来帮助我们控制孩子。罪咎感和羞耻感是非常有力的工具，因为每个孩子天性里需要被接纳和欣赏，孩子天性里希望父母们因为他们而感到高兴和自豪。每个孩子出生就是为爱而来，所以罪咎感和羞耻感是父母们短期有效的控制工具。

请注意我说的是短期有效。就像父母其他的控制工具，罪咎感和羞耻感短期好像有些积极收获，但是长期会留下负面遗产。在某个时候，孩子在罪咎感里会消极退缩，在被贬低的时候感到心灰意冷；在某个时候，孩子开始明白在和父母的关系中如何控制与反控制；在某个时候，即使他们说不出来，他们也会理解控制和忍耐的爱之间的区别。他们开始觉察出区别，一个是你用老方法控制他们做什么事情，一个是你甘心乐意被上帝使用来帮助他们成为上帝设计的样式。在某个时候，当你想拉近关系，孩子为了保护自己不受到罪咎感和羞耻感的伤害，他们开始和你保持距离。

我们努力使用这些控制工具所带来的可悲后果就是父母和孩子之间缺乏沟通、亲密关系和恩慈。我们的天父决不满足于控制我们，对祂来说控制我们毫无问题，祂在掌管一切。但是祂在恩典里要和我们有更好的关系，所以祂制定了一个计划，用于饶恕我们，彻底改变我们。在基督的恩典里，祂让我们看到自己的罪，令我们悔改，给予我们完全的饶恕。这个祝福让我们不仅愿意，也获得力量去改变自己。祂是救赎者，唯有人们的内心和生命被彻底改变，祂才心满意足。理解下面两点很重要：

内心和生命被彻底改变是上帝对父母的工作呼召，我们不能带来任何改变。

我们靠自己没有能力从事这份工作，而认识到我们的无能对于我们成为合神心意的人、做合神心意的事情是至关重要的。

好消息是：身为父母，我们可以承认自己的无能为力，还可以不再活在持续的紧张和沮丧当中。我们可以拥抱自己的软弱，还可以不用让焦虑主宰我们的父母时光。为什么？因为做父母是在服侍一位荣耀慈爱、满有大能的救赎主。祂爱我们的孩子远远超过我们自己，这份爱的证据是祂把孩子放在一个信主的家庭，在这里孩子能够一遍一遍听到关乎祂恩典的故事。祂的大能超出我们理性的能力，这股难以置信的能力曾经让耶稣死里复活，现在同样释放在我们孩子的生命中，带给他们异象、确信、能力和愿望。因着恩典，祂永远不会在我们或者是我们的孩子哭泣着向祂伸出双手寻求帮助时，祂会转身而去。祂喜欢表达爱，祂喜欢与我们和好，祂喜欢我们悔改，祂喜欢把能力浇灌在孩子们的身上，好让他们遵行祂的旨意，靠孩子们自己是无法做到的。

好父母处在十字路口，一边是谦卑承认自己的无能，一边是带着信心安息于上帝的能力和恩典。此时此地，我想请问你：你有安息吗？焦虑是否让你所做所为实不应该？你是否发现自己更愿意控制孩子，而不是把自己投身于艰难的改变？你是否在努力让孩子做你要他们做的事情，却不愿意帮助孩子成为上帝要他们成为的样子？你有与那位满有大能和慈爱的救赎主同行吗？

上帝与你同在。祂愿意给你和你孩子最好的，并且除祂以外无人有能力做到这点。祂没有把改变孩子的重担放在你的肩上，因为祂不会要求你去做你无法做到的事情。上帝只是单单地呼召你谦卑地、可靠地成为祂改变你孩子的工具，为此祂提供了没有穷尽的恩典。
