---
title: 第五章 身份
weight: 6
---

# 第五章 身份

原则：作为父母，如果你不能因为在基督里的身份得享安息，你就会从你孩子身上寻找身份认同。

很少有父母想过这点，也几乎没有一个父母意识到他每天都在这样做。你从哪里获得身份认同会影响你的教养方式。在你读过的育儿图书里，这一章可能是最不切实际的建议，但是它解释了为什么养育孩子会发生这么多的冲突；为什么孩子能给父母带来这么大的伤害，导致父母们大发脾气；为什么你这么在乎孩子的成功或者是失败；为什么孩子能令你感到巨大的自豪或者是深深的屈辱感。不管你多么爱孩子，我提到的这些问题并不是为爱挣扎，而是为身份挣扎，当你解决了身份这个问题，对于父母的身份你会有新的认识，你和孩子互动的方式也会改变。

为着她的目标，也是唯一的目标，萨莉全力以赴：让她的孩子成功。在孩子还不会说话的时候，她就为孩子朗读长长的故事，在孩子初入幼儿园，就让孩子去音乐学校学习。孩子上小学后，不仅要求孩子们学业成绩优秀，还为孩子选了许多课外活动，要求他们参加，她相信要想成功，就要趁早，不能让孩子输在起跑线上。学校、课外活动，萨莉的孩子们不得不来回疲于奔命，几乎没有一点自己的时间。周末都安排的很紧张，博物馆、音乐会和社区公益活动一个接着一个。萨莉全情投入于自己的梦想，养育一个内涵丰富、人生成功的孩子。所以她被这个梦想激励着，不容自己松懈片刻，当然，她也不能让孩子们松懈下来。

我最近见了萨莉的儿子杰米，因为萨莉找到我希望我帮帮杰米。他的学习成绩在下滑，一些日常需要提交的作业也完成不了。直到有一天早晨杰米拒绝走出卧室，他不想上学，并说他再也不想碰一次他的小提琴，萨莉开始担心起来。杰米和妈妈之间那天爆发了两个小时的争执，最后杰米去了学校，但是下午萨莉去学校接杰米并准备送他去上音乐课的时候，他失踪了，一直到晚上 10 点才回到家中。

萨莉眼睁睁看到自己奋斗多年的梦想正从指缝之间溜走，她感到惊慌失措。她给我电话，告诉我说杰米乱来了，现在也不和她说话，她需要紧急求助。两天后我第一次见到萨莉和杰米。我想描述一下那天他们母子俩坐在我前面的样子。萨莉的愤怒和不耐烦显而易见，她烦躁不安，唉声叹气；杰米看起来被彻底击垮，耸着头坐在那里，就像一个等待判决的犯人。我尽力想从萨莉那里得到更多的前因后果，但是她不愿谈过多详情，反过来说她不理解我为什么要浪费时间和她聊，是杰米需要帮助，而不是她。她反复强调：

“我已经尽力了，我花了许多时间来解决杰米的问题，因为他早上起来想做一个懒人，我需要你把那个原来听话勤奋的杰米找回来。”

我决定请萨莉离开房间一会儿，好让我和杰米单独待一会。虽然她不情愿，但是她照做了。当我和杰米在一起的时候，我的第一个问题是：到底发生了什么？我希望能够无拘无束地交谈。我不想让他觉得我是他妈妈雇来的枪手，虽然我肯定想帮助他。我的问题一出来，杰米开始哭了起来。他为当着我的面哭起来觉得很不好意思，我安慰说这没有什么不好。安静下来，杰米带着一个受伤少年特有的愤怒告诉我：“我做不到了，我只是做不到了。做得再多都不够。压力从来没有停过。我没有空闲时间，没有朋友，没有选择权，我有的就是作业和活动，从起床开始一直到晚上睡觉。上学前我得练习两个小时，我有写作课、音乐课，放学后，还有大学预科学习，然后是家庭作业，在我上床前还得练习两小时以上。哦，还有，每个学期我还得参加至少一项体育运动。我不是超人，我只是觉得自己无力继续下去，所以我告诉妈妈我要退出，我真的做不动了。我有好几天没有去学校了，其他的学习也停止了。因为我不想起床，就算起床了，也不想出门。如果我有个地方能躲起来，我会跑去，但是我没有。”

听到杰米的哭诉，我知道这不是装的，他也不是存心和妈妈对着干，我知道杰米说这些话的意思。他跳下通往成功的列车，没有谁可以让他回心转意。除此之外，我还有一些发现，我需要和杰米的妈妈谈谈，因为这个困局不能单归咎于杰米的叛逆和懒惰，而是和她息息相关。在她的内心深处有一些误区，对她来 说是很难接受的。

请问问自己：当父母令孩子精疲力尽，以至于孩子为了逃避这些要求，都想放弃自己的人生，接下来会发生什么？父母们全天候紧盯孩子，他们还不觉得自己做错了，他们都注意不到孩子的内心已经崩溃了，他们心里在想些什么？父母不允许孩子停下脚步，因为父母无法想像孩子停下来后对他们意味着什么，接下来会发生什么？父母关注孩子的成功更甚于关注孩子本身，他们的心里在想些什么？

我请萨莉回来并告诉她我很关心杰米，然而我不仅会给杰米提供一些辅导，也想给她提供一些辅导。我一说完，她的姿势僵硬起来，“我来这里不是要接受你的辅导，我没有问题，我在尽心尽力承担父母的责任。”我尽量委婉解释，如果不和她谈谈，只是和杰米谈不会有什么效果。她只想听我谈论杰米的那一部分。她告诉我：“你不用和我谈了，也不用和杰米谈了。”很显然，她感到被冒犯，起身就离开了。

我希望萨莉和杰米的故事只是个别案例，但是这并非孤例。成千上万的父母在重演着萨莉对杰米所做的事情。这样做并不是因为他们不善良，没有爱心或者是喜欢虐待别人，我想说的会让你感到一些困惑，我确信这一套包含不容松懈的规则，强调表现和义务的成功法则之所以存在，是因为父母们太过于看重孩子现在和未来的成功。因为父母使用强迫的手段，导致希望孩子成功的愿望由一件好事变成了一件坏事，由一切为了孩子的名义最后变成了对孩子的挤压，让孩子痛苦不堪。继续阅读下面，我会帮助你解开困惑。

## 身份寻找

人类被设计成可以理解的存在，我们生来具备理性，我们被赋予思考的能力。我们的思想驱使和引导我们的行动。我们采取的每个行动，做的每个选择，说的每个单词都不是虚空。我们所有的行动和回应都和这些认知有关：我们认为自己是谁？上帝是谁？生活的意义？什么是重要的事情？我们能从哪里得到帮助？从哪里可以得到和平、安息和安全？直白地说，我们的生活方式并不是基于我们存在的事实，而是基于我们如何思想我们存在的事实。这就是为什么你可以看到两个处境完全相同的人，但是对环境的反应却截然不同。你如何养育那些托付给你的孩子，会暴露你的信仰体系或者说世界观。作为父母，你的回应方式并不是因为你的孩子是什么样的人或者是做了什么，而是因为你如何看待他是什么样的人或者是他做了什么。

举例来说，如果你对孩子说：“简直不敢相信你这样对我！”你不是在回应当时处境下的事实，你是在解读这个事实。无论孩子自己是否这样认为，你的解读就是孩子所做的事是对你个人的冒犯。再有一个例子，当孩子没有遵守规则，你是花更多的时间来处罚他，还是花更多的时间来谈谈耶稣，谈谈因为上帝知道我们不能遵守律法，所以耶稣为我们的益处完全遵守了律法。如果是前者，你的回应不是基于孩子悖逆的事实，而是你的思想意识：孩子的悖逆是你造成的结果，你要来纠正他。对于所有做父母的人来说，察验形成他们时刻和孩子互动方式的信仰系统是至关重要的。

个人的信仰系统的核心要素就是对身份、意义和目的的问题回应。每个父母都会问“我是谁”“从哪里可以寻找到人生的意义和目的”这样的问题，并都有自己的答案。你回应这些问题的答案将决定你如何向孩子说话和做事。对于你我来说，只有两个地方可以去寻找身份定位。一个是垂直方向：获得我们的身份认知、人生方向和潜在资源都只能到上帝那里去寻找，祂有慈爱、接纳、饶恕的恩典，也常与我们同在，祂的能力、应许和荣耀覆蔽在我们身上。当我们这样做的时候，我们带着丰盛、满足的心态做父母，充满勇气和盼望，我们不再感到缺乏，因为我们在祂里面找到了一切所需。正像彼得所说，“神的神能已将一切关乎生命和虔敬的事赐给我们，皆因我们认识那用自己荣耀和美德召我们的主。因此，他已将又宝贵、又极大的应许赐给我们，叫我们既脱离世上从情欲来的败坏，就得与神的性情有份”。（彼得后书 1：3-4）

请留意这段经文提及的盼望所处的阶段。彼得不是谈论过去的救恩，也不是谈论将来的救恩，谈论的是此时此地上帝的恩典。作为基督徒父母，无论孩子发生什么事情，每天早晨醒来你能确信你被全宇宙最重要的一位主耶稣深深地爱着，这爱永远不改变。因为上帝爱你，祂不会撇下你，也不会让你只靠自己那可怜的一点点智慧、力量和资源。因为祂爱你，祂永远不会放弃你，任由你在教养孩子过程中挣扎。因为祂爱你，祂把你和一些远超过你的伟大事物联系在一起。因为祂爱你，祂不仅饶恕你，还给你恩典可以帮助你成为更好的人。因为祂爱你，祂每天带领你更新而变化，让你更有能力完成祂赋予你的职责。因为祂爱你，祂让你心里饱足，灵里喜乐，可以超越环境。祂如此爱你，以至于祂来到并入驻在你的生命中。祂不仅仅给你应许，而是此刻就带着大能、恩典和荣耀与你同在，带给你内心的平安、目的、方向，好使你勇敢面对你的父母时光。

如果你不能从垂直方向找到身份定位，你就会从水平方向寻找你的身份定位和人生存在的意义。那些可能是你的财产、你的成就、你的经历、你的配偶、你的孩子，这样的清单可以列出一串。问题是这些清单上的东西都是属于被造物，它们不能给你确定身份，不能给你带来内心的满足和平安，也不能带给你人生的目的和意义。受造界的每一样美好事物都是被设计用来指向造物主，唯有祂才能给你内心寻求的身份、平安和意义。

在一个残破、功能紊乱的受造界绝对找不到我们的身份，它带给我们的是失望、恐惧、焦虑、被动和失去越来越多的自由。

（参阅彼得后书 1：8—9）彼得事实上在暗示你是一个基督徒，但是因为你忘记了自己是谁，忘记了上帝的恩典，你可能活出一个贫瘠、不结果子的人生。悲哀的是，很多父母都被不幸言中。他们所做的他们并不知道，就是努力从孩子身上获得身份定位，而这个身份在基督里已经获得了。父母们的焦虑和强迫症来源于他们的身份遗忘症。身份遗忘症通常带来身份的替换，这意味着如果你不是从上帝那里获得身份，你就会从孩子身上获得身份定位。

我从三个角度谈谈关于父母从孩子身上获得身份定位的问题。

第一，从孩子身上获得身份定位对于父母来说是最自然不过的事情，也是最难胜过的情结。实话实说，每一个父母或多或少都会有此情结。

第二，从为人父母这个地方寻找身份定位，那么这个地方会是一个令人伤心之地。想一想吧：你是在养育一个迷失的、悖逆的、犯傻的、盲目的、自己做主的罪人。我不是专指你孩子的毛病，我是在描绘人类堕落后的情形。

第三，你的孩子每天早晨一起床，就面对着你的期望和要求，这些期望和要求都是因为你要从孩子身上获得身份、人生的目的和意义。对于你的孩子来说，这是一个令人崩溃的负担，没有一个孩子能够承受。

刚才我描绘的正是萨莉和杰米正在发生的情形，身为当事人 他们都没有意识到这一点。萨莉认为自己在尽力做个好妈妈，但是她没有意识到的是那些无休无止的要求不是萨莉在和杰米较劲，而是萨莉和自己在较劲。别误会我的意思，萨莉不是一个自私的妈妈，“我付上自己的全部”，但是她却从杰米那里寻找内心的平安、人生的目的和意义，而这些是杰米无法提供的。她要从这个 15 岁的男孩那里找到人生的价值，显然，这个男孩在压力下崩溃了。结果是两个人都很悲惨，他们卷入了一场两人都感到困惑、也都不愿意进入的战争。

对萨莉也不能过于苛刻，某种程度上我们都在那无法找到的地方——孩子的身上寻求身份和安全感。我们都有从孩子身上获得意义感的倾向，我们的心随着孩子的听话或者是悖逆而起起落落。我们都渴望孩子有非凡的成功，我们期待孩子给予我们的价值感其实在基督里已经获得，我们推动孩子去争取成功并不是单单出于对他们的益处考虑，而是我们需要从孩子的成功那里获得良好的自我感觉，也需要给自己一个起早摸黑的理由。我们需要他们的爱和尊重，这会使我们觉得人生很美好。我们需要他们言行举止大方得体，这样我们为人父母付出的心血没有白费。虽然我们爱自己的孩子，但是我们并不是单单付出爱，还需要在孩子身上得到身份定位，这样就会给父母这个角色带来一些杂质，像自我中心、过度要求和错误动机。就算我们没有察觉这点，但是我们还是会这样对待孩子，把他们看成是一个活生生的案例，用于证明我们是多么好的父母，子女教育多么成功。甚或有之，养育孩子的动机就是为了证明自己的优秀和人生的成功。

父母们，这是一种让人筋疲力竭、灰心失望的生活方式。要求一个不成熟的罪人表现完美，好让我们自我感觉良好，你会精疲力尽；追求成功永无止境，永不满足，你会筋疲力竭；从很不成熟的孩子身上得到爱的回应，你会灰心失望；把孩子的失败看成是孩子处心积虑反对你，你会灰心失望；为了孩子的成功，把日程排的满满，以致几乎没有自由的时间，你会筋疲力竭；你需要孩子的完美表现，以证明你的努力没有白费，但是你却不得不面对孩子在罪中的挣扎，你会筋疲力竭。要求你的孩子满足你的需求，而这是他们无能为力的，你会筋疲力竭，灰心失望。当你的孩子长大了，他们开始认识到你为他们所做的一切都不是为了他们，而是为了你自己。

父母们，你的孩子不能随你所愿。他们不能给你坚定的盼望、价值感和内心的平安。他们不能给你正确的动机，也不能给你持续不断的力量。他们在你落入试炼时，不能给你信心和勇气；他们不能给你所向往的那满足人心的源头之爱。我希望你留意下面我要说的，让你的孩子成为你个人的救主绝对不靠谱，这是一个他们无法承受的负担，并且会给你们的关系带来麻烦和挣扎。耶稣是你的生命，这一点将把你和孩子从重担中释放出来。

萨莉越来越害怕、愤怒和失望，杰米也是感到精疲力尽和愤怒。她要求越多，他抵挡越厉害。他们的关系在萨莉的眼皮底下变得疏远，但是她就是看不到，还在推着杰米走。想从一个筋疲力竭、不成熟的年轻人身上获得身份定位，这是这个年轻人无法给予的，结果就是对双方都是一个悲剧。父母们，靠着耶稣那丰富的恩典、祂的同在、应许和大能，我们可以做的更好。

## 你如何觉察？

> 当你把自己的身份定位放在孩子的身上，你如何能觉察出

来？如果你要求孩子为你提供唯有上帝的独生子才能提供的身份，你能发现吗？有些什么迹象表明你为人父母的动力更多的是来自 自己的需要，而不是来自于顺服上帝而带来的动力？这里列出 5个迹象：

1.  太过于注重成功。当然，爱子之心，人皆有之，谁都愿意自己的孩子有出息。没有人愿意自己的孩子一事无成，相反，都希望自己的孩子有所作为，得到别人的尊重。所有父母都希望孩子更加努力一些，成就更大一些，但是如果父母过于关注成就，沉迷于成就，被孩子的成就牵着走，情形就大不相同。

你想让孩子成功都想得发疯，是因为孩子的成功是你的需？孩子背负上你的期望重担，是否已经开始崩溃？孩子开始与你抵抗，原因不是因为他的悖逆和懒惰，是否是因为你的要求过多？你过于关注他的表现，是否你忽略了他的内心？父母专注于孩子的成功，原因是你要求孩子让你内心满足，而这是孩子无法做到的，这是否反映出父母或者孩子属灵上的不健康？

2.  太过于关注声誉。这点再怎么强调都不过分。请把下面这 段话写下来或者是打出来贴在镜子上，每天一早就能看一遍：上 帝没有让你的孩子来建立声誉，相反是为公开传扬祂的名。垂直身份健忘症的结果就是我们过于在乎别人对我们行事为人的看法，让很多基督徒父母害怕见人，把自己隐藏起来，不敢承认自己的挣扎，宁愿让孩子受到世俗的影响，因为看到世界上的孩子比我们的孩子更加完美。身为父母如果过于关注自己的公众形象，在你挣扎的时候需要帮助时，你却放弃寻求帮助，因为这意味着你在承认自己做的不好。如果你把孩子当成你的奖杯，你就绝对做不好父母，因为孩子是个破碎的器皿，每一天都需要救赎的恩典。

对父母来说，声誉是否超过一切？别人对你孩子的看法，你是否看得太重？你是否要求一个不成熟的小罪人替你脸上贴金？你对声誉的追求是否阻挡你承认和寻求帮助，哪怕你已经心碎？ 3．控制欲太强。如果你希望孩子成功，并为你争光，因为你要从孩子身上获得身份定位，那么你就会掌控一切，目的是确保事遂人愿。适当运用父母的权柄来管教孩子和强力控制孩子，这两者的差异绝然不同，因为后者的目的是对孩子予取予求。在强

力控制下，孩子没有犯错误的自由；学不会如何评估选择的后果；也不会做正确选择；发展不出一个合理的日程表；意识不到自己的潜力；不明白自己的天赋；不会设定界限；也不会如何留下时间和上帝和他人建立健康的关系；在强力掌控下，看不到一件好事是如何变成一件坏事的。

你的成功欲望是否令你对孩子控制过度，并且已经妨碍孩子的发展成长？你的焦虑是否来自于你竭力想控制孩子而事实上却无能为力？对掌控的追求是否已经影响了你在天父里面的安息？祂才有完美的智慧掌控你和你孩子的人生。

4.  过于强调做事超过做人。为人父母挣扎于成功、声誉和掌控中，就会失去属灵上的洞察力，在上帝眼中，什么才算是真正伟大的价值。想一想：上帝掌管着大自然的所有力量，主导着人类历史的展开，目的是让祂的儿子道成肉身来到世界，借着祂的出生、受死，把我们救赎出来。上帝彻底改变生命的工作，首先不是要让你的孩子将来很成功，而是要让你的孩子和祂以及祂喜悦的一切美好事物在爱的关系中恢复联结。你和你的孩子最需要的不是成功，而是救恩；你和你的孩子需要的不是个人成就的荣耀，而是把你从自我荣耀中释放出来，使你可以享受为上帝的荣耀而活的自由。

你期待孩子靠自己就能成功，是否导致你出现一个盲点，看不到他真正的需要，他也绝对不能靠自己取得成功？你专注于孩子在身体、社交和教育领域的成就，是否让你对他的心灵需要视而不见？你专注于让孩子事事按你的心意行，是否让你自己成为上帝的拦阻，唯有祂才可以陶造孩子的生命？你的价值观决定了你对孩子的期望和回应方式，问题是你的价值观和上帝在你孩子生命中看重的价值观是否一致？

5.  令孩子和父母作对的试探太多。当你需要孩子成功，需要他们为你赢得声誉，需要让孩子服服帖帖，你是在让孩子和你作对，而养育孩子本来不是孩子和你一对一的关系。你这样做就微妙地把焦点转移了，从上帝如何看待孩子的表现变成了孩子的表现如何影响你。本来是“你这样做冒犯了上帝的旨意”变成了“你为什么要这样对我”，这种做法毁掉了孩子和你的关系，而这本来不是你和孩子之间的关系。这会让你的孩子感到之所以受责备，是因为他们没有做你要求他们做的。比如说，你的儿子把厨房搞得一塌糊涂，你对他说：“我为你做了这么多，而你却不收拾一下厨房就跑掉？”现在检查一下你的逻辑，“你这样做是在和我作对”，还是单单是存在于我们生命中的自我中心和懒惰的罪性导致的结果？你真的认为他一早起床就会开始自言自语：“现在是 7 点 12 分，我要去令我妈妈疯狂，我知道怎么做，我要把厨房弄得一塌糊涂。哈哈，她会气得发疯的。”当然，这不是真的！他这样做不是要和你作对，他做的许多其他的事情虽然让你头痛，但都不是针对你。把养育孩子看成了你和他的一对一关系，会让你看不到上帝如何利用每个机会来令你明白祂的心意，因此你会抱怨上帝没有帮你。

因为你把养育孩子变成了你和孩子的私人关系，这是否使你们的关系变得充满张力？你想从孩子那里得到一些身份定位、成就和满足感，是否让你把孩子的罪性产生的问题看成是对你个人的冒犯攻击？在养育孩子的一些冲突时刻，你是选择和孩子站在对立面攻击他们，还是选择和他们站在一起和生命中的罪性搏

斗？你是否把孩子的错误看成是对你的个人冒犯从而以愤怒回击，然而此时上帝却呼召你以恩典回应？

上帝与我们同在，祂呼召我们做父母，我们所需要的一切祂都信实地供应，丰丰富富，一无所缺，认识到这点，是不是很美妙？耶稣给我们一个福杯满溢的生命，我们再也不需要从我们的孩子或者是其他地方寻求满足，认识到这点是不是让我们感到自由释放？我们是上帝的孩子，即使是在为人父母最失败、最糟糕的日子，也有恩典托住我们，日子得以继续，意识到这一点是不是很美妙？耶稣让我们心满意足，我们不需要让孩子带给我们满足，认识到这点是不是很美妙？正是耶稣完美的工作把父母们解救出来，父母们原想从孩子那里得到孩子无法提供的满足，导致父母们成为精疲力尽、灰心丧气、劳苦负重的囚徒。现在的问题是：身为父母，你经历到这个奇妙的自由释放了吗？
