---
title: 第六章 过程
weight: 7
---

# 第六章 过程

原则：你必须成长为一个有长远目光的父母，因为改变是一个过程而不是一个事件。

我们都想得到它却没有一人能拥有它，这就是时间，常常令人沮丧。当你欣喜地拥有片刻时光，每次它又转瞬而逝。作为父母，你可能对时间因素在孩子成长过程中的作用思考不多，但是因为你的欲望在那里，它会令你缺乏等待的耐心，从而对孩子失望。我们都倾向于认为我们有力量带来改变，但是我们没有；认为我们的话语和行为能够建立孩子，但是我们的话语和行为并没有我们想像的能力。这是我想说的：我们希望通过一系列的事情来教育孩子，而不是把教养孩子看成一生的过程。所以在管教孩子时，我们负上重担，情绪变得激动，以为只要态度强硬，声音够大，威胁够大，我们就会赢得胜利，孩子就会改变。我遇到过许许多多的父母这样对我说：“保罗，我试过你所有的建议，但是还是没有效果。”这时我的回应总是这样：“你怎么知道没有效果？”

让我给你一些例子。一个 4 岁的男孩给了两岁的妹妹一记重击，你会说：“为什么你这样做？”你希望他的回应是这样的： “我打她是因为我心里面有罪性。罪让我变得自私、嫉妒和攻击他人。我是一个需要被救赎的罪人。妈妈，你知道，对我来说最危险的不是外在的环境而是里面的罪性，我真的需要一位救主。”他打过妹妹无数次，每次你都这样来教导他，但是无济于事，你自己都烦了。你想要的就是他知道认错和寻求帮助，哪怕一次。为什么一次都不能带来改变？和你期望的回答相反，他的回应是这样的：“她老扯我的衣服，我告诉她不要扯，但是她不听。你为什么不批评一下她呢？”那一刻你真的是无语，你感到自己太失败了。

再举个例子。现在是凌晨 12：25 分，你坐在客厅，等待你青春期的女儿回家。你告诉过她必须在午夜之前回家，她也答应了。但是现在不知道她在哪里，她有手机，但是没有给你电话。你拿着手机，盯着前门，心里很不平静。突然，你听到汽车驶入车道，急停，急促开关车门的声音，然后她出现在门口。这种情形已经出现过多次。她告诉过你她不喜欢这个规定，但是她会尽量早点回来。当你提醒她又违反规定了，她总是变得很生气。你不想听她花样百出的解释，也不想听到她的辩解：晚回来只有几分钟，有什么关系，再说我没有酗酒、吸毒，已经够不错了。你期望的对话是，她能意识到自己的不负责任，停止狡辩，意识到自己需要帮助。但是这样的对话并没有出现，你无奈地叫她去房间睡觉，明天再谈。你回到自己床上，回想这反复出现的情形，心里感到非常沮丧。

耶稣基督的福音为我们这些被上帝呼召做父母的人提供了教育孩子的终极榜样。思想一下父神是怎样做工改变我们的生命的。因为耶稣完全的救赎，我们被迎接进入到天父的大家庭，拥有儿女的身份和全部的特权。我们被完全接纳和称义，但是我们还有许多的地方需要更新而变化。这样说吧：罪的权势已经被打破，但是罪的影响还存留，并且会被逐步清除。这句话里最重要的一个词是：逐步。理解这点非常重要：天父称我们为义是一个结果，但是生命改变的工作是一个一生的过程。当天父称你为义，祂完全清楚祂会将自已委身于日复一日改变你的过程当中：光照你，挑战你，指出你的罪，饶恕你，改变你，用恩典托住你。

我喜欢保罗在提摩太前书 1 章 16 节这样描述这个过程： “然而我蒙了怜悯，是因耶稣基督要在我这罪魁身上显明他一切的忍耐，给后来信他得永生的人作榜样。”保罗的意思是：因为我是一个罪魁，耶稣能用我作为一个例子，显明祂的忍耐有多深，祂的恩典有多大。所以那些信靠天父的儿女将因为祂的忍耐深度而得到鼓励。

父母们，这就是你们的榜样。教育孩子不是一系列的冲突与悔改的戏剧，而是持续一生的省察和更新变化。那个 4 岁的男孩在你教育他后不会说：“我是个自私、自己为王的人，我需要救赎。”那个处于青春期的中学生不会一下子成为一个成熟负责的人，她需要你的教养智慧。那些希望一夜之间发生改变的想法会给父母带来麻烦。

今天你就要离开家度假，你已经辛苦教育孩子一年了。在你的假期，如果他们能让你轻松片刻，当然很好。现在，想一想你此时的愿望，你希望这些小小的罪人，他们以前每天都需要你大量的照顾，现在一夜之间变得很听话，能自己管好自己。但是你开车还不到 1 公里，他们已经在车子后排打起来了。你脾气一下子就上来了，你告诫他们说，如果他们不听话，你就掉转车头回家，取消这次假期。

不理解改变的过程法则，将会让你建立起对孩子不现实的期望，从而让你倍感挫折，说错话，做错事。下面我来解释一下。

## 瞎子领瞎子

如果你需要处理的都是孩子错误的行为，那么为人父母一定会轻松容易得多。但是你需要处理的是更深层次、更致命的问题。圣经上说得很清楚，罪所带来的最危险的一点就是弄瞎人属灵的眼睛（参阅赛 6：10；43：8，18；番 1：17；太 15：14；约 2： 10；林后 4：4；来 3：12—13），这是所有父母自己和孩子都面临的挣扎。我反复提过：“罪弄瞎人眼，猜猜谁先失明？没有任何问题，我能轻易看到家人、邻舍、朋友的罪，但是当我自己的罪被曝光的时候，我却吓了一跳。”这就是在你处理孩子的罪性时遇到的挑战。

孩子生来就被罪影响，倾向于反抗权威，自己制定规则，做各种错事，这已经是够糟糕的了，但是更糟糕的是，你在养育的孩子是一个看不到自己的罪，不明白自己真实光景小罪人。那些错误的事情在他们看来并不是错误，他们也不知道自己是谁。你的孩子不光是自私、悖逆，他们是失明的人。靠着上帝的恩典，你能看清楚他们的问题，但是他们自己却看不清楚。对你显而易见的事情对于他们来说却像隐藏的。我们觉得再自然不过的事情对于孩子来说却感到非常别扭。他们觉得自己很好，但是事实上却非如此。他们觉得自己是对的，但是他们却分不清是非。他们觉得自己做了聪明的决定，但却是愚昧。因为他们老琢磨这些事情，反过来却不去琢磨如何需要父母的帮助。这样奇葩的孩子谁能抵挡？

这个 4 岁男孩的问题不仅是他打妹妹，而是他觉得打她是天经地义。他觉得妹妹需要管教，他认为妹妹更需要你的归正，而不是他自己。他这样思考表明他是失明的。你的青春期的孩子认识不到自己经常性的晚归是一个大的问题，她反过来认为你的反应过于夸张，并且是给她定罪。她觉得自已是个负责任的人，她晚归有正当的理由。她觉得你应当冷静下来，因为她的问题并没有严重到值得你关注。她这样思考表明她是失明的。

没有一个父母能躲开罪的欺骗性力量。当父母们被呼召承担教育孩子的任务时，他们都需要了解灵性失明的危险。如果你养育一个属灵上有洞察力的孩子，能恰如其分认识自己，那么你的工作会轻省许多。

属灵上的失明比肉体上眼睛失明更凶险。当你的肉体眼睛失明，你知道自己失明了，你会立即采取一些补救措施来弥补视力上的缺失。我有一个朋友，他 9 岁那年失明，我觉得惊奇的是，在许多需要眼睛的事情上，他都能做并做得很好。因为从小他要面对这个挑战，并要想方设法缩小失明带来的不利影响。当我和他在一起的时候，每一次都会为他创造性弥补失明的方法而感到惊讶。说出来好像笨笨的，我朋友采用的那些创造性的方法都是基于一个事实，就是他知道自己是失明的。

个人灵性上的失明在父母和孩子生命中都存在，处理灵性上失明的问题可不像我那个朋友那么容易。为什么？因为灵性上的失明伴随有另外一面，使得情况变得更加危险，更加难以处理。他们是失明的，但是他们认为自己的视力好得很。灵性上的失明是在罪的欺骗和自我认知的幻像之间产生，这两者持续影响每个孩子的心灵。他们不仅是行为不端，他们还看不到自己行为不端，更看不到那隐藏在内心导致行为不端的罪。了解这一点将会让我们重新思考养育孩子的过程法则。

和这个 4 岁男孩的对话变得复杂的原因是你在和一个灵性 上失明的人说话。和这个青春期的女孩交流如此困难的原因就是她灵性上失明。困难的原因不在于他们不能迅速悔改，而在于他们看不到你能看到的问题。正因为这样，他们认为你是错的，你在莫须有地怪罪他们。你不仅没有收到一次性改变的奇效，还陷入反复冲突的陷阱，因为你的迅速见效的期望带来了很多的怒气、缺乏耐心和失望。

还有一些因素需要在这个讨论中提及。在属灵上失明的时候，我们会更像孩子。罪也会导致我们失明。罪使得我们自我肯定和自我依赖。罪在我们的情形不好的时候还觉得自已挺好的。罪使得我们抵挡归正，当我们被批评的时候，我们会自我防御，并带有攻击性。罪使我们启动自我辩护，宁愿躲进防护堡垒，也不愿意做对我们有益的事情：倾听、思考和愿意悔改。像我们的孩子一样，我们也需要一个父亲，耐心地长期地帮助我们看见自己的罪；我们需要一个满有恩慈、不要求我们瞬间改变的父亲；我们需要一个理解我们处境的父亲，他不是一味斥责，而是代之以恩典。虽然你是一个成年人，并且信主多年，但是你仍会有属灵的盲点，倾向于抵挡你需要的帮助。像我们的孩子一样，你和我还会一再犯错，因为我们不仅有盲点，还不知道我们的盲点在哪里。如果我们要不断变化，就需要充满怜悯和耐心的陪伴，就像我们的孩子一样。

## 子女教育，永不停止的对话

以上我们分享的观点将如何重建和更新我们对于父母这个职责的认定呢？我们的期望和承诺是什么？我们需要具备什么品格才能成为上帝合用的器皿，被用于建造孩子的生命，而不是妨碍他们的成长？

我们还需要哪些装备是我们自已无法做到的，但是上帝拣选我们，祂有能力装备我们使我们成为一个被预备好的器皿？所以，如果你想成为那带来伟大改变的创造主手中的一个合用的工具，这里有三个心态帮助你做父母更有智慧：

## 养育子女需要有过程心态

心智模式上的转换非常重要，我们要把视子女教育为一系列不相干的管教遭遇战，转变成视子女教育为一生环环相扣的过程。既然绝大多数的时候改变是一个过程，而不是一蹴而就的事情，你需要记住在和孩子有冲突的时候，不要期待孩子会戏剧性地改变，华丽转身只是个传说。所以，把每次对话看成是一个部分，互动看成是连续剧的一个片段。抓住每次机会给孩子分享一点智慧，了解一点孩子的思想；抓住每次机会，帮助孩子建立自我省察的意识，激发孩子的良知；抓住每次机会给孩子分享伟大上帝同在的意识，帮助孩子发展出圣经的世界观；抓住每次机会让圣灵在孩子生命深处动工的机会，这是你无法企及的地方。

天父把为人父母这个职分设计成像一块块拼积木的过程。祂呼召你利用生活中每一个细小的机会来帮助孩子成长一小步。孩子在认识自己、上帝和他人上成长一步，你当欢喜快乐；孩子在心智上开始自我反省，你当欢喜快乐。做父母意味着：一个还未完全的父母被上帝使用去影响另一个还未完全的人。是的，就像你一样，你的孩子离开家后还没有完全。耶稣对门徒最后的教导之一就是他还有很多很多的事情需要教导他们，但是那个时候他们担当不了。所以祂应许他们，祂将差派圣灵保惠师来完成祂的工作。这个世界上最伟大的教师都有一个过程的心态，祂所做的，就是留下一群还未完全的人继续在圣灵的帮助下成长（参阅约翰福音 16：12-15)。

## 你需要看到子女教育是一场持续不断的对话

身为父母，我发现这个心态带来了难以置信的自由释放。我来解释一下，你不再承受一次就要把孩子搞定的压力，事实上，你绝对无法在一次交谈中解决孩子的问题。你和孩子的对话只是一场持续对话的一个片段，这场对话从孩子出生开始，到孩子离开家庭还会继续。你不再着急一次交流就要孩子改变，你会意识到只要和孩子在一起，就能抓住很多很多的机会。

你知道上帝比你还爱你的孩子。祂爱孩子，所以衪把孩子放在一个有信仰的家庭，祂让孩子的过犯一次一次显明，所以给你机会一次一次地带领孩子前进一步，每一步都是在觉醒、坚信、委身和改变的过程中，你被呼召就是进入孩子的生命成长过程中。所以每一天，你都在寻找多一次的机会进行更深入的交流，因为你不在乎对话是否被打断或者是充满张力，你把每一次交流都看成是那在孩子生命中动工的上帝给你的恩典。所以，在孩子需要你开导的时候，你不但没有变得抓狂，你反而为有机会持续影响孩子感到高兴。这就是你委身的地方：许许多多带来改变的微小瞬间。

这些瞬间也许是床边的短暂交流，也许是在餐桌上的简短谈话，也许是在大厅仔细斟酌的几个短句，也许是在放学路上的一点评论，也许是在越野车上的一段讨论。虽然短暂，但是你当为有越来越多的交流机会而感恩，一步一步，孩子的心在回转，关系在恢复，改变在发生。每天早晨醒来，你意识到今天虽有挑战，但是感恩的是你还有更多的日子和孩子在一起，和他们一起经历世界上最重要的成长过程。

## 为人父母需要有项目计划的心态

不要做就事论事的父母，而要有培养孩子是一个项目计划的意识。这是什么意思呢？你认识自己的孩子，知道他们的软弱、他们的盲点、容易被试探的地方和悖逆之处；你也知道他们的挣扎在哪里，所以你需要寻找机会按照上帝的指示向每个孩子有特定需要的心灵说话。这意味着每天在了解孩子的基础上进行教导很重要。在孩子 4 岁的时候，指出简单的小问题，在孩子青春期的时候，讨论复杂的问题，但是在每一个情形下，你都会一步步让交流变得更加深入，因为你有一个项目计划意识。因为如此，你总是预备抓住上帝给的下一次机会。

因为绝大多数父母没有项目计划意识，不是准备好等待上帝给的下一次机会，而是倾向于就事论事。父母在孩子的新问题出现、需要迅速做出回应时会感到惊慌失措，这时我们希望能在这个时刻采取最有效的策略。问题是就事论事的父母通常会情绪变得激动，因为我们没有具备项目心态，在孩子出现问题的时候我们看成是对我们的打扰和冒犯，正因如此，我们才容易带着情绪来处理。这种做法会令孩子把父母看成一个前后矛盾、无章可循的权威。昨天，孩子的吵闹令你崩溃，情绪失控，对着他们大喊大叫；今天，他们的吵闹和昨天一样，昨天你斥责他们，今天却因为你心情好，无动于衷。

可悲的是，孩子们宁愿成为一个情绪观察员见机行事，也不愿意降服在上帝安放在他们生命中的权柄下面。他们渐渐发现家庭的规则是根据父母当时的心情而改变的，所以他们不断观察父母心情，好评估这次是否能侥幸逃脱惩罚。因为父母管教出现前后不一致，孩子对规则的尊重也是不一致的。交流的过程并没有进展，孩子也得不到成长，而父母也没有很好胜任上帝所设定的改变工具这一角色。

## 效法天父

如果你想参与上帝陶造你孩子的生命这一过程中，你就要让自己按照祂的方式去做。这样说吧：如果你要成为天父手中的工具，你不仅要做祂的工作，还要学祂的样式。现在请允许我实话实说。成为优秀父母的障碍不是缺少机会，也不是因为你孩子的特性；成为优秀父母的障碍就是一件事：父母的品格。我们把上帝赏赐的服侍机会变成了发怒的原因，在我们需要忍耐的时候却报之以焦躁；在我们被呼召悔改，承认我们和孩子相同之处多过不同之处的时候，我们却报之以自义；在我们需要安静沉思的时候，我们却报之以威胁；在我们应当同情理解的时候，却报之以个人的冒犯。我们经常对孩子抓狂，不是因为他们违反了上帝的律法，而是因为他们冒犯了那些保护我们平安和舒适的私法。很多次本应该是我们服侍的机会，我们却对孩子发出指令。悲哀的是，很多次孩子希望我们暂停管教，离开客厅，下次再好好交流，但是我们却坚持说教不停直到情绪崩溃。

这一章我描述的父母类型有着仁爱、喜乐、和平、忍耐、恩慈、良善、信实、温柔和节制的美德。诚实地说，这些美德没有一个是我们本来就具备的，对所有人来说这句话不会错：“如果这些美德就是对父母的要求，那么我绝对没有资格做父母。”但是，好消息是，这些美德不是靠我们自己的力量或者是才干获得的。如果我们要参与天父陶造孩子的生命过程，上述美德是我们必须具备的，你注意到了吗？这些美德出自于加拉太书 5 章22-23 节。大家都知道这就是圣灵的果子。我想请你和我一起默想这些美德。

如果你把这些果子看成是道德追求的目标，是让你去完成的一项任务，那么结果会令你失望，因为这是一项无法完成的任务。这里有一个作为父母你必须了解的基要性的真理：这些美德不是上帝放在你面前，等着你去完成的道德标准，而是上帝因着荣耀的恩典而送出的道德礼物。什么意思呢？上帝知道如果祂不在我们生命中动工，我们不会祈求让这些美德驻在我们的内心，更不会成为我们教养孩子的方式。对你我这些罪人来说，没有一个美德是我们本来拥有的。罪不仅把所有人圈进道德表演的网罗，还置我们于道德困境。什么是道德困境？上帝分派我们，期待我们，愿意我们去活出美善，但是因为我们本性当中没有良善，没有力量活出美善。但是好消息是，圣经告诉我们上帝没有把一个无法企及的标准摆放在我们面前，然后祂坐在一边，等候我们的失败并审判我们。祂没有这样，相反，祂把一个不容妥协的标准放在我们面前，然后差派祂的儿子为了我们的缘故完美地达到这个标准，因此我们就可以坦然无惧承认自己的失败并寻求上帝的帮助。耶稣基督的十字架意味着我不再需要否认做父母的挣扎，不需要装模作样，也绝对用不着躲避那位唯一能帮助我的救主。

进一步说，加拉太书 5 章告诉我，上帝不仅透过饶恕祝福我，还赐给我新的潜力。耶稣不仅是为赦免我而死，还赐下改变我生命的恩典。我们刚才一直谈论的美德是祂在恩典里给我们的礼物，给到每一个相信祂的人。因为耶稣为我们死，不可爱的人变得可爱；常常抱怨的人变得喜乐；斗士会变成促进和平的人；没有耐心的人会变得愿意等待；不友善的人会变得以友善闻名。在已然和未然之间，上帝在你的心里持续动工。在你的人生过程中，通过一些平常的时刻、平常的地点、平常的关系，上帝通过祂的恩典不断更新你。你的天父让你常在蒙恩的过程当中，所以你也需要在孩子的生命成长过程中以恩典相伴。祂用恩慈忍耐引领你，所以你也要学到如何用同样的恩慈在日常生活中一步一步引领你的孩子。如果有一天，你又失去了耐心，你需要记住两件事情。第一，你所有的过犯都被饶恕，你可以谦卑地认错，悔改，寻求上帝的帮助。第二，你要记住，你不是重蹈失败循环，因为上帝丰盛的恩典在改变你，带领你成长并成熟，你会越来越按照上帝的心意教养孩子，而不会越来越偏离。就像你的孩子一样，你不是被留在家里独自做父母，因为上帝通过祂的同在和恩典每天祝福你，所以你可以把领受的恩典传承给孩子。就像你一样，孩子需要承认自己达不到标准，并且因为他们达不到标准，所以他们不仅需要父母的关心，更重要的是他们需要天父的怜悯，为孩子设定一个改变内心的终生成长计划。
