---
title: 第七章 失丧
weight: 8
---

# 第七章 失丧

原则：作为父母你不能只处理不良行为，还需要处理导致不良行为产生的诱因。

这里有一个理念能够改变你关于父母天职的思考方式。当你的孩子把你气得发疯或者是蓄意抵挡你的时候，这个理念能够帮助你从另外一个角度看待问题。在孩子压根不是针对你的时候，这个理念可以帮助你不再个人意气用事。这个理念将帮助你不再胡思乱想，认为你的儿子起床后唯一想做的事情就是毁掉你的今天。这个理念也解释了为什么你不能一次性解决问题，而是需要反复教导孩子。并且这个理念将坚固你的属灵生命，在孩子的生命中发挥非凡的影响力。

这个需要深思的至关重要的理念是：为人父母你不仅需要处理孩子的不良行为，还要处理诱因。此刻也许你在想：“保罗，我不理解你的意思。我只是想让女儿吃胡萝卜，让儿子多带件外套，他们老是不听，令我非常疲累。我只想要他们顺服我。如果他们听话，我就满意了。”这里你需要了解。你遇到的所有的抵挡、所有的吵闹和抱怨、所有的懒惰和不负责任、所有的兄弟姐妹之间的争吵、所有的愚蠢选择，都是一些更深层次的问题导致的结果。如果你不了解深层次的问题，你就只会处理表面上的问题，也许能取得表面上的胜利，但是却不能带来真正的改变。

在父母研讨会上，我经常和一些精疲力尽、灰心失望的父母们交流。有人说：“我是束手无策了。”或者是有人问：“为什么同一件事情反反复复解决不了？”有的私下承认，他们无法等到孩子终于离开家庭的那一天。很多父母在和我交谈时流下眼泪，他们告诉我和孩子的关系形同陌路。有的父母说他们读过不止一本子女教育方面的书籍，但是没有什么作用。我深信，当你没有找到深层次的原因的时候，你处理起问题来犹如在黑暗中打靶，结果当然是疲累和沮丧。

那么，这句话“教养孩子不仅处理行为，更要处理行为背后的原因”是什么意思呢？从弥赛亚口里说出的一句大有能力的话抓住了我要表达的意思：因为人子来，为要寻找、拯救失丧的人。

（路加福音 19：10）如果我们不理解耶稣这句话是什么意思，你 和我将永远不会明白上帝给我们命定的任务和每天要处理的工作。我们的孩子不仅是悖逆，悖逆是因为他们是失丧之人；我们的孩 子不仅是做愚蠢的选择，做愚蠢的选择是因为他们是失丧之人；我们的孩子和兄弟姐妹相处麻烦不断，麻烦不断是因为他们是失丧之人；我们的孩子不仅是懒惰，懒惰是因为他们是失丧之人；我们的孩子不仅是反抗权威，反抗权威是因为他们是失丧之人。我们正在处理的问题都是深层次问题带来的结果，我们必须了解和聚焦于深层次的问题。

## 三天好表现

她感到很失败，希望我理解她。“保罗，”她说，“我不需要参加一个长长的父母研讨会，给出一长串该如何做的清单。只需要让我的孩子有三天表现好，我就感到像到了天堂。”我并没有感到被冒犯，因为我也是一个父亲，我理解她的感受。但是她的愿望令我沉思。有多少父母也是这样想或者是这样对孩子说：请注意你的表现！有些父母几乎愿意做任何事情，或者是让孩子坐地起价，不惜任何代价，为的是让孩子仅仅有三天的好行为，能表现出主动性，看起来端庄体面，从早到晚闪闪发光。但是子女教育关乎的不是要孩子三天的表现，也不是三年的表现，甚至不是 30 年的表现，而是关乎孩子好行为赖以产生的环境。

也许用一个治病的比喻有助于我们理解。假设有个人得了胃癌，他肯定关心病因是什么，而不仅仅只是关心症状。比如，如果有三天他的胃不痛了，也不呕吐了，他不会认为仅仅因为三天的症状减轻，他的病就已经好了。并且他知道带给他三天症状减轻的治疗是一个祝福，因为治疗让你舒服一些，但是这个治疗并没有解决你的问题。他的身上还有癌症，所以他知道他需要的不是让症状减轻的治疗，而是把癌细胞去掉。癌症是带来所有症状的原因。一个医生在减轻症状上无论多么出色，如果他不明白症状背后的诱因，对于病人来说这种治疗毫无意义。

做父母也是如此。你应当为孩子听从你或者是做了正确选择的时候而感谢上帝；你应当为孩子和他人好好相处而感恩；你应当为孩子能和你好好交流，偶尔还灵光一现而感恩；你应当为孩子对你表达出尊重和感谢的时候而感恩；你应当为晚餐时的宁静或者孩子房间的整洁而感恩。但是你不能就此就感到满足了，你不能把这些表现看成是解决方案。作为一个委身于上帝呼召的父母，你不能因为孩子的症状缓和而满足，你的孩子其实在一个诱因里面受苦，这个诱因对于孩子来说是致命的，并会令你心痛。所以你可以庆祝那些好好表现的三天，但是你绝不能满足于这些好表现。

你的孩子是失丧之人，这是什么意思？

耶稣用了图画式的方式来阐述“失丧”这个词——迷失的羊、丢失的钱币和浪子——每一个情景都包含着“失丧”的基本含义。失丧是个多义词，它有好几种含义：无家可归、死亡、被击败、迷失。在圣经里的三个比喻都包含了这几层含义。理解这三个比喻的焦点将帮助你意识到孩子是谁，上帝呼召你做父母的心意。记住，你的注意力不仅是放在孩子的行为表现上，而是要放在基础性的产生行为的诱因上。这样，你就不再是就事论事，而是开始出现目标感和方向感。路加福音 15 章对父母来说是个巨大的帮助，因为在生动的文字画面里，光束打在诱因上（失丧），这就是你对孩子一切言行、思想做出回应的理由。

## 迷羊的比喻

> 众税吏和罪人都挨近耶稣，要听他讲道。法利赛人和文士私下议论说：“这个人接待罪人，又同他们吃饭。”耶稣就用比喻说：“你们中间谁有一百只羊失去一只，不把这九十九只撇在旷野，去找那失去的羊，直到找着呢？找着了，就欢欢喜喜地扛在肩上，回到家里。就请朋友邻舍来，对他们说，“我失去的羊已经找着了，你们和我一同欢喜吧！”我告诉你们：一个罪人悔改，在天上也要这样为他欢喜，较比为九十九个不用悔改的义人，欢喜更大。”

## 失钱的比喻

> 或是一个妇人有十块钱，若失落一块，岂不点上灯，打扫屋子，细细地找，直到找着吗？找着了，就请朋友邻舍来，对他们说：“我失落的那块钱已经找着了，你们和我一同欢喜吧！”我告诉你们：一个罪人悔改，在神的使者面前，也是这样为他欢喜。

## 浪子的比喻

> 耶稣又说：“一个人有两个儿子。小儿子对父亲说：“父亲，请你把我应得的家业分给我。”他父亲就把产业分给他们。过了不多几日，小儿子就把他一切所有的都收拾起来，往远方去了。在那里任意放荡，浪费资财。既耗尽了一切所有的，又遇着那地方大遭饥荒，就穷苦起来。于是去投靠那地方的一个人，那人打发他到田里去放猪。他恨不得拿猪所吃的豆荚充饥。也没有人给他。他醒悟过来，就说：“我父亲有多少的雇工，口粮有余，我倒在这里饿死吗？我要起来，到我父亲那里去，向他说：父亲，我得罪了天，又得罪了你。从今以后，我不配称为你的儿子，把我当作一个雇工吧！＇
>
> 于是起来往他父亲那里去。相离还远，他父亲看见，就动了慈心，跑去抱着他的颈项，连连与他亲嘴。儿子说：“父亲，我得罪了天，又得罪了你，从今以后，我不配称为你的儿子。”父亲却吩咐仆人说：“把那上好的袍子快拿出来给他穿，把戒指戴在他指头上，把鞋穿在他脚上，把那肥牛犊牵来宰了，我们可以吃喝快乐。因为我这个儿子是死而复活，失而又得的。”他们就快乐起来。
>
> 那时，大儿子正在田里。他回来离家不远，听见作乐跳舞的声音，便叫过一个仆人来，问是什么事。仆人说：“你兄弟来了，你父亲因为得他无灾无病地回来，把肥牛犊宰了。”大儿子却生气，不肯进去。他父亲就出来劝他。他对父亲说：“我服侍你这多年，从来没有违背过你的命，你并没有给我一只山羊羔，叫我和朋友一同快乐。但你这个儿子和娼妓吞尽了你的产业，他一来了，你倒为他宰了肥牛犊。”父亲对他说：“儿啊，你常和我同在，我一切所有的，都是你的；只是你这个兄弟是死而复活、失而又得的，所以我们理当欢喜快乐。＇”

这些比喻中的每一个都聚焦于“失丧”的一个方面的含义，将有助于你理解孩子的行为和理解作为他们父母的工作描述。让我们一个一个来解释这些比喻，先从迷羊的比喻开始。在这个比喻里有三件事情显明出来。

第一，羊需要有牧羊人。它们需要智慧、保护和牧羊人提供的供应。你的孩子也是一样，他们需要在一个人的照顾下健康成长。在你的孩子明显需要你的时候，无论你是否被打扰，你都不应当感到气愤。你的孩子需要建议、照顾和支持，这是造物主的智慧安排。羊需要牧羊人，是因为它们是羊；孩子需要父母是因为他们是人类。你孩子的需要会让你早早起床，在白天你会被打扰上百次，在夜间还会打扰你的睡眠，但是他们就是需要有个人来依靠，而照顾他们就是上帝对你的呼召。

第二，羊群容易迷失。羊自然而然容易被青草吸引，很容易越过界限。羊也喜欢随大流，盲目跟着羊群跑。你的孩子也是如此。因为罪在孩子的里面，孩子也倾向于离开父母的保护性指令、纠正和管教。他们也容易受其他孩子的影响，而那些孩子并不比你的孩子更会保护自己。你孩子绝大多数的行为并不是故意或者有意识和你作对。偶尔会这样，但是绝大多数的时候他们的悖逆是因为他们的失丧。你的儿女早晨起来，不会自言自语说：“早晨 8：30 的时候，我要去和妈妈吵一架。”或者“今晚 7：30，我要想方设法不听她的话。”如果你把孩子的行为理解成他是在故意和你作对，你就会感到被冒犯，然后指责他们的错误，而其实孩子心里并没有故意这样做。强调这一点很重要：你的孩子偏行己路，不是因为他们想对你发动战争，而是因为他们是失丧的。

在这个富有启发性的比喻里还有第三层意思。一旦羊迷失了，它没有能力救自己。它需要牧羊人去寻找它，带它回家。你的孩子也是如此。把他们从周围的世界和朋友圈中拯救出来不是迫切的需要，他们最迫切的需要是把他们从自我中拯救出来。在他们生命中最危险的因素就是自我中心。为什么？因为他们是失丧的人，在内心当中的罪性引领他们离开上帝安放在他们生命中的照顾者和保护者。他们觉得自己比任何人都能够独立生活。这就意味着子女教育就是每一天、每一刻的救援工作，也意味着作为父母需要每天都提醒自己，我们被呼召就是去一次一次拯救孩子，所以我们不能在孩子需要拯救的时候，我们却感到厌烦。

失钱的比喻讲的不是关于丢失的硬币，它的焦点不是硬币， 而是那个寻找硬币的人。在这个比喻里只有三节经文，通过一个短小的文字画面，把上帝对待失丧之人的态度有力地呈现出来。虽然那个妇人还有 9 块钱，她还是费心费力寻找那失落的一块钱，当找到后，她邀请亲朋好友一起聚会庆祝。这是天父的心意，祂关心每一个失丧的孩子，而当他们被找回来的时候，祂和天使一起在天堂欢庆。这三节经文强力勾画出天父的同情、忍耐和恩典的性情，我们被天父呼召成为袍的使者，也要在孩子的生命中体现出天父的性情。我们不再被孩子气疯，因为他们是迷失的，需要帮助。我们不要把迷失的标签贴在他们的脸上，也不要自义地提醒孩子我们比他们行为更好；更不要对孩子说他的言行让你感到匪夷所思。不，我们做父母的当带着怜悯和恩典的心肠。我们带着为父之心和孩子一起生活，为他们的每一次悔改和做出的正确选择而欢喜庆祝。

> 三个关于失丧的比喻里面最长的一个是浪子的比喻。浪子回家的比喻可能是耶稣的比喻中最广为人知的。单独这一个比喻就可以写一本关于子女教育的书籍。让我们一起来思考这个比喻，好明白失丧的意思以及这个比喻将如何帮助我们理解父母的工作职责定义。可能起初令你印象深刻的就是小儿子偏行己路，贪恋世界的强烈意愿。他家一无所缺，但是他无法抵挡独立自主的试探。我们孩子的失丧里面有一个可怕的因素就是对试探的易感染性。在他们的里面有些东西在诱惑他们进入危险的外在环境，一次一次你希望孩子对那些危险环境说不，但是他们不愿意。还有一点，对试探的易感同时还会伴随着自欺，这是什么意思呢？在比喻中的小儿子告诉自己的事情是不真实的，他告诉自己他能够管理好自己的生活，但是他却无力管理。同样的，你的孩子也会对自已说话，他想自己说些什么是非常重要的。你的孩子倾向于告诉自己能够独立自主，而事实却非如此。

所有这些因素导致一个事实，失丧的人对他们自己来说是个威胁，他们被带到毁灭之地—虽然他们几乎都不知道这点。这个危险使得父母进入孩子的内心而不是停留在外面变得很关键，但是又很困难。没有孩子能免于这个危险。对试探的易感性和自欺性让你的孩子成为自己的威胁。重复一遍，孩子需要的拯救就是把他们从自我中救出来，理解这一点是生死攸关的。

最后，这个故事中的老父亲有力地回应了这个问题：对于失丧的孩子他们最需要的是什么？他们最需要的不是批评、论断、定罪和惩罚。是的，孩子需要权威；他们需要规则和后果；他们需要为自己做的事情承担责任。但是我要说的观点，再怎么强调都不为过，这个观点也是这本书的中心线索。我刚才提到的这些需要对于保护孩子脱离自我为中心都是很重要的，但是他们没有能力将孩子从自我里面救出来，而每一个孩子都需要拯救。像这个浪子，失丧的孩子需要怜悯，失丧的孩子需要理解，失丧的孩子需要耐心，失丧的孩子需要接纳，失丧的孩子需要饶恕，失丧的孩子需要恩典。当我们看到这个浪子的父亲绝不言败，绝不心怀怨恨和愤怒，绝不放弃希望，绝不关上心门，绝不停止爱这个儿子，这一切让我们感动不已！他思念孩子，期待孩子并预备孩子回心转意。对我们所有人来说这是多么美好的父亲榜样。现在你应当了解的是，这个故事中的父亲就是天父，这个浪子就是我们每一个人。和我们的孩子一样，我们也容易离开上帝的保护，我们也对试探高度易感，我们对自己也是一个危险。和我们的孩子一样，我们需要天父的忍耐与恩典。

如果你们面对的都是偶尔为之的坏行为，如果你们要做的就是制定规则和控制行为，那么子女教育会变得容易许多。但是，这不是你要面对的，你要面对的是孩子的失丧，还有失丧导致的抵挡权威、偏行已路和自欺欺人。我前面已经说过，规则无力改变导致孩子犯错的诱因，但是上帝充满改变大能的恩典可以。 亲子教育就是父母在孩子生命中成为恩典的工具。

## 两个大谎言：每一个失丧的孩子都相信

每一个孩子生来都相信两个危险并具有毁灭性的谎言，明白这一点对于父母非常重要。如果你留心观察，你能看到这两个谎言是如何操控孩子的。和某个孩子的行为令你感到艰难和沮丧相比，这两个谎言的危害性更需要引起你的重视。

第一个谎言是自主。这个谎言说的是我是一个完全独立的人，因此，我有权利选择我自己的生活方式。这种信念强调的是：我的人生属于我，我有权做任何事情，只要让我感到快乐。这个谎言的另外一面是任何人都不应当在我的事情上指指点点。

父母和一个幼童在是否要吃某种食物上僵持不下，他们的争执不是因为他们对食物的营养有不同看法。拜托，这么小的孩子对营养一无所知，他争取的是自主权。从表面看是小孩子对规则的抵抗，但是真正的原因是他相信他的小嘴巴是属于自己的，其他人都无权决定它吃什么。我的小女儿决定不吃豌豆，虽然她以前从没有吃过豌豆，但是她就是牙关紧闭，绝不张口。她不是在抵抗豌豆，她是在保护自己的自主权。她还不知道没有一个人被造是独立生存的。

在穿衣服上的冲突不是因为时尚观点不同，而是自主权之争。你和青春期的儿子为是否可以参加同学聚会争执起来，这个争执首先不是因为你儿子对同学圈的聚会看得有多重，而是因为你儿子不愿意由别人来告诉他当做什么，不当做什么。我们所有人，包括我们的孩子，都抵挡约束，都想偏行已路。我们所有人，包括我们的孩子都定意做自认为能让自己开心的事情，若有人反对就恼怒不已。

看到一个小小的孩子，还不会说话就硬着颈项发脾气，令人吃惊吗？她不是因为父母的干预，而是因为她已经相信走自己的路是她的权利。看到一个青少年因为妈妈对他的周末安排说不就大发雷霆，令人震惊吗？他恨恶管教——不是因为他恨父母，而是因为他相信自己就是唯一的权威。父母们，每一天你在处理的问题就是自治的谎言在孩子内心挑动起来的，穿过行为的表面看到实质是非常重要的。不要为表面的胜利而战，宁愿每一次为赢得孩子的心而战。

第二个谎言一样危险。这个谎言叫做自给自足。这个谎言告诉孩子他拥有自己一切内心所需。他不需要你的帮助、救援、指示、智慧和归正。孩子的内心会早早地落入自给自足的幻像当中，你不需要等待很长的时间来面对这个问题。一个小男孩发现他的鞋带松了，他坐下来开始笨拙地摆弄鞋带。他不知道如何打结，他也许会一直摆弄鞋带，也没有办法系好。但是当你弯腰想帮助他的时候，他却推开你的手，他推开不是因为这个鞋带的主权问题，而是关乎到自给自足的问题。他绝对相信自己能做好这件事情，不需要你的帮助和指示。正处青春期的女儿和你冲突，你觉得她需要你明智的建议，她相信自给自足，为什么呢？ 因为她认为已经拥有自己需要的全部智慧。

## 失丧的孩子需要什么？

失丧的孩子需要：

1.  洞察力 失丧孩子的问题是他们意识不到自己是失丧的人，因为他们意识不到，所以他们无法理解他们是多么需要父母的照顾。所以我们不仅应当告诉孩子做什么，还要让他们能够看见，我们需要找到一个方式帮助他们了解周围环境的危险，这些危险导致他们出现破坏性行为。

2.  怜悯 在失丧的孩子面前发飙毫无用处；激怒一个失丧的孩子，让孩子冒犯你毫无用处；痛骂一顿，惩罚一次然后不理他毫无益处。失丧的人需要理解和怜悯，失丧的孩子不需要一个被他们的失丧气得要死的父母，而是需要那些为他们流泪并渴望找回他们的父母。

3.  盼望 当我们的孩子承认他们的处境不妙，他们开始在品尝自酿的苦果，这个时候他们最想得到的一个确信就是父母会帮助他们。他们需要知道父母不是敌人，而是同盟军。我们在身边为他们提供任何需要的保护、支持和引领。更重要的是，他们需要知道上帝已经差派祂的儿子来到世上，当他们承认自己的需要并哭着寻求帮助的时候，他们就会得到需要的帮助。

4.  拯救 养育孩子的使命不是控制行为，而是拯救心灵。一个失丧孩子的真正希望就是心灵被彻底改变。作为父母，我们没有能力改变孩子的心灵，但是天父可以，而我们在孩子的一生中可以成为天父的工具。所以我们不能只满足于制定规则，执行惩罚，强权压服，我们应当抓住每一个机会对孩子的心灵说话，当我们在教导的时候献上祷告，求上帝在孩子心里动工，也唯有祂才能成全。

5.  智慧 我们的孩子需要智慧，好知道什么时候应该说不。一个成功的人生取决于说不，但不是对你生命中的权柄说不，也不是对你生命中应当去爱的人说不，更不是对上帝的命令说不，而是对自己说不。孩子在失丧的状态，他们想一些他们不应当想的事情，产生一些错误的欲望，受危险的情感和性诱惑支配。如果他们没有学到什么时候、如何说不，他们就会在蒙昧无知中灭亡。

所以父母们最要紧的是什么？是的，就像耶稣来是为了寻找和拯救失丧的人，祂呼召我们也去寻找和拯救失丧的孩子。我们不要被愤怒、挫折、急躁和沮丧控制，相反我们带着饶恕、智慧、归正、拯救的恩典去拥抱他们，每一天我们都祷告上帝坚立父母手中的工作，求祂改变我们孩子心灵的最深处。这个改变不仅是孩子的需要，也是我们的需要。
