---
title: 第八章 权柄
weight: 9
---

# 第八章 权柄

{{< audio src="8-1.mp3" >}}

原则：在每一个孩子的生命中，影响孩子内心的根本性因素之一是权柄。好父母的关键因素之一是教导和活出保护性权柄的美好。

她和我说话的时候带着眼泪，她的挫败感和无助感写满在脸上。在一次周末父母研讨会的茶歇空档，她挤开人群站到我的面前。她要和我聊聊，看起来一副不管不顾的样子。她说：“我这个周末到这里来就想和你聊聊。你这家伙到处讲讲故事，谈谈原则，说得做父母挺容易的，其实一点也不容易。我有一个 4 岁的男孩，无法无天。无论怎么说，怎么做，他都不听话。我大着声音对他说不，他冲着我做鬼脸，一直到我动真格的，他才听话。与其说我在管他，还不如说他在管我。我知道这不对，但是每天早上他一醒来我就紧张，我巴不得马上就是晚上，把他送上床。早上和晚上之间，是一场接一场的冲突，没有一件容易的事情或者是让人开心的事情。现在情况是只要我有一点说不的暗示，他就会打我。我知道他只有 4 岁，但是他真的伤了我的心，我是忍无可忍又无计可施。”

这个可怜的、精疲力尽的、带着沮丧和挫败感的妇女怎能不令人同情？和一个你爱着的、并想去帮助的孩子冲突如此可怕，怎么不令人感同身受？但是我想请你停一下，想想这句话，沉下心来想一想：我有一个无法控制的 4 岁男孩。才 4 岁，他就已经失控了；才 4 岁，他就知道自己怎样拿主意了；才 4 岁，他就把一个 32 岁的女子逼到墙角；才 4 岁，他的脾气就已经让 32岁的妈妈心生恐惧；才 4 岁，他就在家里由他决定对错标准；才4 岁，他的妈妈就对明天没有信心；才 4 岁，他就把妈妈看成敌人，而不是慈爱的上帝放在他生命中的一个帮助；才 4 岁，他视权威为一件坏事，他必须极力反抗。

现在你可能理解，我没有给这位妈妈期望中的具体建议，因为要这样做，我需要问一连串的问题，好让我明白事情何以至此。但是我想和你一起检查这个妈妈和坏脾气的孩子之间关系失衡案例带来的很有意义的发现。

## 核心问题

在妈妈与孩子之间发生的那些不尊重、蔑视和不顺服的表象之下，还有没有什么更深刻的原因？所有这些令人难过的事情都根源于一个重要的心灵缺失：权柄。如果你不能处理这个根本性的问题，你想寻求上帝使用你在你孩子生命中成就的美好就都不会实现。

开始之前，牢牢记住这点是非常重要的：你绝不能仅仅处理孩子的言语和行为，你要常常关注影响他行为的背后因素：心灵。下一章我会更详细讨论这一点。孩子一出生，对于孩子的心灵影响来说没有其他什么因素比权柄更重要的。你的孩子一定要尽早学到他出生来到的世界是一个有权柄的世界，并且他们不是权柄。为什么这点这么重要？因为顺服一个外在的权柄对于每一个罪人来说都不是自然而然的。罪使得我们喜欢偏行已路；罪使得我们为自己制定规则；罪使得我们所有人自觉聪明；罪使得我们随心所欲，为所欲为；罪使得我们抵挡忠告；罪使得我们坐在自己生命的宝座上，而这个位置决不应当是我们，而应当是上帝也只有上帝才能坐在那里。

每个孩子来到这个世界都自立为王。你和女儿关于吃豆子的拉锯战和食物无关，你三岁的女儿不是在说：“我研究了我的日常营养所需，豆子没有必要出现在三岁小孩的菜单上。”这些小冲突虽然起因于一些小小的事情，但是这些小冲突却一点不小，因为它和是否吃豆子这种小事无关，它关乎的是权柄这件大事。你的女儿真实意思是说：“不要你管我吃什么，我自己决定，谢谢。”你的女儿不是在抵挡豆子，你的女儿是在抵挡权柄。她不要别人告诉她该做什么，她落入了自己为王的毁灭性臆想当中。何时睡觉，穿什么衣服，看什么电视节目，房间温度多少等等，这些方面的冲突首先都不是因为这些问题本身，而是因为在心里根本性的冲突——谁决定我如何生活？你可以观察到这些挣扎在一个还不会说话的婴孩身上就已经存在。你喂饱了他，换过尿布，把能唱的歌都哼过一遍，终于他睡着了。你踮起脚尖走出房间，刚走到门口，就听到让人血液凝固的尖叫，你只好转回来。你儿子用他的小胳膊把自己撑起来，挺着身体，竭尽全力大叫。你知道他的尖叫想表达什么吗？“噢，不要，不要离开。我爱你，我在你生命中有一个美好的计划，我是主！”他还不到两岁，他还不会说出完整的句子，但是他想成为生命的主宰。

哥林多后书 5 章 15 节非常有助于我们理解权柄的问题： “并且他替众人死，是叫那些活着的人不再为自己活，乃为替他们死而复活的主活。”思考一下这句经文的意义。耶稣走向十字架的一个主要目的正是针对我们正在谈论的问题。耶稣了解你的孩子生来就有的一个捆绑，唯有祂的恩典才能打破。“为自己而活”让孩子眼里只有自己，专顾自己。任何事情或者任何人妨碍了他，他就会大发脾气。“为自己而活”令孩子的关注点、兴趣和动机越来越萎缩，只看到自己的一点点愿望、感觉和需要。被罪吸引，为自己而活的生活，就会带来自立为王的强烈意愿。

这就意味着自亚当和夏娃在伊甸园里堕落以后，每一个孩子生来就抵挡权柄；每一个孩子在不同方式上都想偏行己路；每一个孩子都认为被别人带领是可恶的；每一个孩子都想自己制定道德规则，都想制定自己的人生计划。自己有权制定规则是一个迷思，是罪在孩子心中带来的可悲结果。但是感恩的是，这段经文告诉我们出路在哪里。它告诉你作为基督徒的父母，在孩子生命里设立权威的争夺战中，你并不孤单。

上帝控制着本性的力量并掌管着人类的历史，在合适的时间耶稣来了，活出了我们无法活出的生命，替我们死了，然后复活击败了罪和死亡。祂所作的一切带来了改变生命的恩典，打破了我们身上一切的捆绑。

这就意味着，妈妈和爸爸根本就没有能力——靠着大嗓门、靠着蛮力、靠着身体大块头、靠着威胁——能把孩子从自己为王的沉迷中解救出来。如果你有这个能力，耶稣和他的工作就不需要了。但是耶稣有这个能力，祂非常在乎存在于我们孩子心灵中自己为王的黑色迷雾，祂献上自己的生命，好使孩子们能被救赎出来，捆绑得以被打破。理解这点多么重要：相信自己为王的人不会顺服其他人的管治；因为他们不会顺服其他人的管治，他们就想不到是自己错了，也不会认错；因为他们不会认错，他们就不会寻求上帝的饶恕或者是上帝的帮助。你可能不同意自我为王是一件与上帝的恩典分离的事情，它把我们和孩子与上帝分开，但是你肯定想不出每个孩子的内心还有比这个更严重的事情。拒绝权柄就是拒绝上帝，祂是在一切权柄之上的权柄。拒绝上帝的权柄绝不会有什么好结果。
{{< audio src="8-2.mp3" >}}

## 耶稣基督的福音和权柄

哥林多后书 5 章 15 节告诉我们的是，在你孩子的生命中建立清晰的、慈爱的、始终如一的、依据圣经的权柄就是在做福音工作。权柄和福音使命的一致性是耶稣来到世上的原因。十字架上的牺牲之所以必要，核心原因也是权柄和恩典的一致性。权柄的工作就是恩典的工作。我们一起来思考一下这句话的意思。

我们用以弗所书 6：1—4 节来带领我们的讨论。

> 你们作儿女的，要在主里听从父母，这是理所当然的。要孝敬父母，使你得福，在世长寿。这是第一条带应许的诫命。你们作父亲的，不要惹儿女的气，只要照着主的教训和警戒养育他们。

运用使者型权柄就是做福音的工作。请把这段经文的最后一句再读一遍。这是我们讨论你如何运用权柄开始的地方。作为父母你没有独立的、自主的权柄，理解这一点是至关重要的。是的，在你的孩子成长过程中，你没有被授予你想要的权利和力量来运用权柄。反过来说，你拥有的权柄是代表性的权柄。使者自己没有任何权柄，他有权柄是因为他是一个有权柄的国王的代表。这就是上帝奇妙的计划，他把自己隐藏的权柄通过派遣一个看得见的人做祂的代表从而把祂的权柄彰显出来。

这就意味着每一次你在孩子生命中运用权柄一定要把上帝的美善彰显出来。在你孩子的成长过程中，你的微笑就像上帝的笑脸，你的触摸就是上帝的触摸，你的声音就是祂的声音。你绝不能在怒气和不耐烦中运用权柄，绝不能在咒骂中运用权柄，绝不能用自私的方式运用权柄。为什么？因为作为父母，你已经被放在一个舞台，向孩子展示上帝的权柄——智慧、忍耐、带领、保护、救赎和饶恕——这一切是多么美善。

这就意味着你的脾气不能被孩子的悖逆控制，从而做出一些不应当做的事情（比如捏、捅、拍打和推开孩子）。这意味着你在管教时绝不能夹带辱骂、贬低人格和咒诅性的话语。（“你怎么这么蠢？”“我不敢相信有你这样的一个孩子”“我走过的桥比你走的路还多”）。

这意味着你不能像对待雇佣工一样对待孩子，为的是你自己生活舒适。（是的，你的孩子应当分担家务，但是如果你是一个爱读报纸的父亲，报纸就在 5 步开外，你就不应当喊住正在上楼的儿子，让他折回来为你递报纸。）在你运用权柄时，绝不能破坏你们的亲子关系。你运用权柄时绝不能被心情控制。（这样做使得孩子对权柄有一种混乱和不一致的感觉。昨天被视为错误的事情今天好像又没有问题，在这种晴雨不定、布满雷区的环境当中，孩子成为情绪观察员，为避免麻烦，神经质地评估父母的心情，好知道什么能做或者不能做。）

以上这些为什么这么重要？我之前说过，因为你的孩子进入到一个抵挡权柄的世界。他们并不想看见这一点：只有内在的生命愿意顺服在权柄之下，他才有真正的生活。如果你用懒惰、虐待、自私的方式运用权柄，你将会强化孩子内心中反抗权威的倾向。上帝呼召你在每日与孩子相处的时候，活出美善、帮助和忍耐这些属于上帝权柄的特质。上帝要使用你去帮助孩子开始相信一个真理：人生的自由来自于顺服权柄。当孩子明白了，就会开始承认他们的需要，为过犯悔改，向救主寻求帮助。在你孩子的生命当中，没有什么比这点更重要的。你的孩子通过你运用权柄的方式，得到了一个什么样的关于上帝权柄的印象？

帮助你的孩子理解他们行为背后的原因就是福音工作。请把上面这段经文的最后一节再读一遍。注意你不仅被要求“教训”，还被要求“警戒”孩子。这是底线。你的孩子并不知道他们行为背后的原因，他们不知道为什么抵挡你，为什么要和你吵架；他们也不知道你为什么要激怒他们，为什么他们认为自己比父母懂得还多；他们不知道为什么要偏行己路，为什么要为争取小小的独立而把自己置于关系紧张和痛苦的境地。你的孩子不认识自己，也不知道自己行为后面的原因。因为你的孩子缺少属灵上的自我认识，所以每天都为此受苦。

父母们，这就是我们的工作。当孩子做错事的时候，只是教训孩子是绝对不够的，因为你一直要处理的是比行为表现更深层次的问题。你的每一次教训都要伴随有清楚的圣经警戒，我不是指愤怒的布道，我的意思是一次短暂的交流会再次帮助你的孩子发现、检查和理解他抵挡权威后面的心灵挣扎。在祂的话语里，上帝向你启示了关于人类欲望和动机的奥秘，因此你也可以向我们迷失的、无知的和蒙昧的孩子启示这些奥秘。每一次你作为使者，在教训孩子伴随警戒孩子时，你让圣灵多一次机会在孩子心里动工，帮助他们在信心中寻求帮助。孩子越理解他们行为背后的原因，他们就越容易认错，也越容易寻求上帝和你的饶恕。记住，因为每件事情都是由心发出，每件事情也显明他们的内心。帮助你的孩子看到他们行为所显明出来的的内心状况，这就是福音工作。把忍耐的教训和赋予洞察力的警戒结合在一起，你经常这样做吗？

尽早在小事上设定权柄就是福音工作。尽早为你的权柄而战，在问题处于萌芽的时候为你的权柄而战。在你孩子很小的时候，抓住上帝给你的小小机会积累权柄的影响力，因为没有人会想和一个 17 岁的孩子争夺权柄。别对自己说在一些小事上孩子抵挡你的权威没有什么关系（像吃什么、 穿什么、几点睡觉、看什么电视、做不做家务等等），因为这些事情都不是什么大事情。其实这些不经意的时刻也很重要，因为就像我起初说的，孩子们抵挡的不是来自于关于食物或者是睡觉时间有什么不同意见，而是来自于那颗除了自己任何权威都想抵挡的心。

应当为有这些小叛逆而感恩，不要把这些机会看成是做父母的艰难时刻或看成是挑衅和干扰。相反这些时刻正是教养孩子的好机会，这是给予恩典的机会。这把我们带到本书的另外一个基本主题里。父母们，如果你的眼睛看到或者是耳朵听到你孩子的罪和软弱，你不要把它看成是一个灾难，或是一场冲突，或是一种打扰，总是看成这是恩典的机会。上帝爱你的孩子，因为如此，祂把他们放在一个有信心的家庭，所以你可以成为上帝的工具，用于传递定罪、饶恕和改变的恩典。你面临着孩子的抵挡是因为上帝是一个有着奇异恩典的上帝。祂的恩典有能力把非常糟糕的局面转化成非常美妙的局面。耶稣基督的十字架不是如此吗？十字架是发生过的最坏的事情，但是按照上帝的计划，成为了发生过的最好的事情。上帝在你对孩子进行管教时依然掌权，借着同在和恩典，祂在你的孩子心里动工，那里是你没有能力改变的地方。在遇到孩子不听话时不要失去理智，也不要为反反复复处理同样的事情而感到失败。感谢上帝的恩典，把我们放在祂大能的手上成为祂的工具。

趁孩子年幼，养育和警戒他们的时候，还有一些注意事项需要指出来。你需要知道你的孩子并不知道真正的顺服是什么样子。让他们明白这一点是你的工作。什么是顺服？顺服是指我内心愿意降服在上帝放在我生命中的权柄。什么可以让一个人的心愿？在执行上帝放在我生命中的权柄发出来的指令时，我心里有动力并有喜乐。举个例子，如果你要求小莎伦回到房间把她弄乱的玩具收拾好，她一边回房间一边气鼓鼓的样子，所以很重要的是你不要让莎伦以为她这是在服从你。因为你虽然看到她的身体在回房间，但是她的心在愤怒地反抗着你的权柄。真正的顺服总是从心开始。

所以你需要叫莎伦回来，不是说：“你怎么敢这样和我说话。你以为你是谁啊！看看你的块头和我的块头，你如果再以这样的方式向我说话，你知道有什么后果吗？”你看，这样愤怒的回应方式只会让莎伦的心更加刚硬，抵挡权威。那个时候你要做的就是被上帝使用来柔软她的心。你需要快速祷告寻求忍耐和恩典，然后用慈爱的声音喊莎伦回来：“莎伦，我们现在气氛不对。妈妈没有不友好，也不是叫你去做坏事，妈妈没有叫你绰号，但是你对妈妈大喊大叫。当你对妈妈大叫的时候，你想要做妈妈的妈妈，而如果你成为妈妈的妈妈，就没有妈妈带领和保护你。”你的女儿是否会立即跪下来说：“我懂了，我是一个自我为中心的人，悖逆权柄。我想做自己的王，所以我很希望别人告诉我该怎样做。妈咪，我需要从自我中心的危险中被拯救！”当然，这一幕不会发生，但是在帮助你的女儿了解她自己的内心这件事上，你前进了一步。你将会有更多和孩子交流的机会，抓住每一个细小的机会，让上帝透过恩典参与其中。你是否曾经或正在为早早设立你的权柄而战？如果没有，在对孩子进行必要的管教时，你将如何改变你看待问题的角度和回应孩子的方式？

运用一致性的权柄就是福音工作。前面我已经谈过，现在再补充一点。上帝慈爱的运用绝不会妨碍上帝权柄的运用。上帝恩典的赦免绝不会和上帝的权柄冲突。上帝统管万有的计划开展绝不会被祂自己的权柄中断。上帝不会厌烦执行祂的规则。祂不会心情阴晴不定，一会儿更加愤怒，一会儿更加刻薄，祂属天的喜乐不会影响祂作为一个信实管教的父亲严格要求孩子；反过来严格管教会带给孩子属天的喜乐。上帝信实持守祂的神圣诫命并管教祂的子民，完全的一致性彰显了上帝的荣耀。所以，作为祂的使者，我们一定要效法祂。我们的孩子需要信实的、一致的、坚定不妥协的、满有恩慈的权柄所带来的安全感——这个权柄是由恩典驱动的。你在运用父母的权柄时因为上帝的呼召而始终一致吗？或者是你并不一致是因为你的情绪在不同的时候变幻不定吗？

承认自己和孩子在对待权柄时相同之处多过不同之处，这就是福音工作。为什么我们在管教时充满怒气？为什么我们会时而张狂时而丧气？为什么我们会把管教变成了一场争斗？我们之所以会这样是因为我们也是孩子，和他们没有什么两样。罪藏在我们心里就像藏在他们心里一样。罪牵引我们偏行已路，为所欲为，就像罪对孩子的影响一样。所以，当我们在行使使者性的权柄时，如果表现出恶意、愤怒、急躁、论断和虐待，那么我们就是在反抗那呼召我们做使者的至高权柄。不仅是我们的孩子存在悖逆的问题，我们也存在；不仅是我们的孩子需要有耐心的拯救，我们也需要；不仅是我们的孩子需要富有启发性的指令，我们也需要；不仅是我们的孩子需要饶恕的恩典，我们也需要；不仅是我们的孩子口服心不服，我们父母的急躁脾气也显明了我们内心的真实景况。像我们的孩子，我们同样需要慈爱天父的看顾， 祂不是给我们定罪击打，而是在恩典里看顾。谁能明白上帝要人把祂的权柄显明出来的呼召，并回应说“是的，没问题，我可以”？明白上帝呼召是何等神圣，就会明白我们是多么的不完全。所以，承认这一点非常关键，因为没有一个人能比那些每天承认自己最需要恩典的父母，更能给予孩子喜乐、连续一致的恩典。上帝呼召悖逆者在上帝那里得到权 柄，从而去拯救那些悖逆权柄的人。唯有大能的恩典使得这一切发生。当你在处理孩子悖逆的问题时，你是否谦卑地承认自己内心的悖逆，因此你会更有恩慈和忍耐地运用权柄？

在讨论权柄时，谈论耶稣基督的十字架就是福音工作。如果耶稣的降世和死亡打破了我们和孩子内心自己为王的捆绑，也因为耶稣的工作，我们被从自我中心里救赎出来，那么在管教的时候谈论耶稣基督在十字架上的救恩是一件很 然的事情。谈论十字架的饶恕和带来改变的希望，这一点都不奇怪；事实上，如果不谈论反而很奇怪。如果没有罪， 不会有悖逆；如果没有悖逆，就不需要一位救主；如果不需要一位救主，就不需要十字架。所以每一次悖逆都显明孩子的内心，这就是上帝给的机会，我们可以谈论唯独能把孩子从自我迷失里面拯救出来的耶稣。重要的是一次又一次在孩子悖逆时把救赎的宏大叙事植入到他的心中。在管教孩子时，你是否经常让孩子看到希望，这个希望是从耶稣的出生、受死和复活而来？

在我们孩子的生命里，没有什么比权柄更关键的问题，这是千真万确的。他们对权威的挣扎确实反映出了罪对他们心灵影响的程度，也揭示了他们对于耶稣基督的恩典需要的程度。在这点上，我们也和孩子一样。当我们承认这点，我们在运用权柄时就能带着谦卑和恩典，给我们的孩子描绘出一幅小小的画面，上帝的权柄其实是多么荣耀和美善。
