---
title: 第九章 愚蒙
weight: 10
---

# 第九章 愚蒙

原则：你孩子里面的愚蒙与他们外面所受的试探相比，对于他们来说前者更加危险。唯有上帝的恩典才有能力把他们从愚蒙当中救出来。

萨莉在她两岁半的时候做出一个重大决定：她这一生绝不吃蔬菜了。

5 岁的比利告诉爸妈，如果不能和他们一起睡，他就不睡觉了。

贾乐德在他父亲向他发出指令时，每一次都要争辩一番。 6 岁的辛迪认为自己化不好妆就是一个垃圾。

鲍布真的认为他的未来就是玩游戏，他不需要做家庭作业。米勒对发送一些无聊的短信给学校里的朋友简直着迷。

强森并不认为抽大麻是个什么大不了的问题。萨拉在她必要的时候就会撒谎。

珍妮对自己的外表特别上心。 彼得觉得运动是人生头号大事。

贾斯丁高中肄业，大学梦也破碎了。

不同的年龄出现了不同的状况，但是所有的状况都贯穿有一条主线。它让父母们每一天头痛不已，也是孩子们最大的威胁；它使得孩子们的人生变得艰难复杂，也让孩子和父母持续冲突。它关乎的首先不是孩子做了什么，而是孩子是什么样的人。孩子们生来就带着它，并且没有能力摆脱它，所以孩子们需要被拯救出来。这个令人悲哀又危险的东西，圣经里称它为：愚蒙。我深信，如果你不理解圣经里说的愚蒙，你就不会充分理解上帝赋予你在孩子人生当中的使命。

## 一切由心出发

我们需要从这里开始。身为父母，你要处理的绝不是只针对孩子的言行，你要处理的永远是那个控制你孩子言行的东西：内心。可悲的是，很多基督徒父母看不到这一点或者是不明白，所以他们认为父母工作就是引导和控制孩子的行为。他们花上全部的精力关注和制定规矩。然而，我在此书中提到过，你的孩子是需要规矩，需要权柄，但是他们还需要更多的东西。规矩或者说律法有能力显明孩子生命中的罪，律法也是上帝给你孩子人生的完美引导，但是律法没有能力改变他们。律法不能让他们产生做正确事情的愿望，律法不能让他们成为谦卑敬拜上帝的人，律法不能让他们摆脱骄傲和自我崇拜，律法不能让他们成为义人：律法非常好却不完全。

身为基督徒父母，你必须掌握关于内心改变的实践神学，用于塑造你的父母教育方式。这个基于圣经的心神学一定会指导你如何处理孩子的错误行为。你也许会想，“保罗，我知道你要说什么，但是我不知道这些和我每天与孩子相处有何关系。”一句短短的经文就回应了这个问题，这句经文不仅能给你带来洞察力，还能改变你对上帝呼召的理解，并改变你对待上帝托付给你的孩子的方式。仔细并且反复阅读箴言 4：23，记住，你所读的经文是一个智慧的父亲给儿子的建议：“你要保守你心，胜过保守一切，因为一生的果效，是由心发出。”

当一个父亲这样对儿子说“你要保守你的心，胜过保守一切”，这是什么意思？他这里是在说：儿子，如果你在乎的话，一定要留意你的心。专注于此，这是第一要紧的。不要分心和忘记这一点。这一点是什么？这一点就是心。为什么一个智慧父亲说“儿子，你要特别特别关注你心里装着什么”？对于一个父亲来说，告诫孩子这些为什么这么重要？对于一个儿子来说，听从这些告诫为什么这么重要？在我自问自答之前，我想分享一个令人心痛的观察。许许多多的基督徒父母们从来没有想到过给他们中的一个孩子这样的告诫。许许多多的基督徒父母从来没有和他们中的一个孩子做过聚焦于心的交流。所以，在这个父子的智慧对话中，为什么这些是父亲最重要的教导？

针对箴言 4：23 前半节的这个问题，答案在这句经文的下半节里可以找到。“儿子，特别留意你的心。”为什么？因为“一生的果效由心发出”。这是什么意思？意思是你孩子的一生是由心支配。你孩子的言行是由心发出的。这里是圣经对心的定义：心是因，孩子的个性是果。正是孩子的心引发他们的言行。和我们一样，孩子外在的生命是内心的显现，他们的言行更多是由内心影响而不是由外面环境影响。这意味着占据他们心的东西将会控制他们的言行。

这意味着孩子所有的语言问题首先是心的问题，他们彼此说一些贬低对方的话都源自于仇恨、愤怒、折磨、自私、嫉妒、不友好、急躁、缺乏爱的内心。你遇到的悖逆首先不是行为问题，是内心的问题。你的孩子悖逆是因为他们有一颗骄傲、反抗、自主、自足和自己为王的欲望在控制他们的心。仅仅对孩子说不或者是威胁“因为你这样做，这就是你的下场”是不足以改变他们的。

如果父母一定要关注内心，你必须牢记两件事情。第一，你必须反复提醒自己，这样才能在父母面临责任压力的情形下，你还能记住孩子所有的行为问题是孩子内心的问题。千真万确，这是心的问题，你和孩子同样如此。第二，你一定要记住孩子的行为是随着心的改变而改变。如果你孩子的心不改变，他的行为改变为期不长。这意味着每一次管教和纠正的时候，都需要伴随着警戒。什么样的警戒呢？当你管教孩子的时候，这是一个天赐良机，你可以对孩子的内心说话。他的行为显明他内心的光景，他的错误让你看到什么东西在控制他的内心，你有一个机会靠着救主的恩典来帮助孩子省察自己的内心。每一次你这样做，就是与上帝同工来影响你孩子的生命，你也是给圣灵做工的机会，告诉孩子正确的自我认知，包括自省、认罪和愿意改变的心。在这个机会当中，提问、分享故事、看画 做任何你可以带领孩子走出自我、停止自我防御、开始省察自己的事情。

这些时刻不是那么“合法”，意思是强调规矩和破坏规矩后的惩罚；这些时刻是流露上帝慈爱的时刻，帮助我们的孩子认识自己，承认自己的过犯，并寻求上帝的帮助。这意味着这些“律法”的时刻其实是“恩典”的时刻，当你意识到这一点，你在处理孩子的问题时你的方式会改变。你不会威胁他们：如果我今天脾气爆发了，你一定想不到我会如何对你！你也不会操纵孩子：下周如果你对妹妹好一些，我给你买你想要的星球大战人偶。你更不会让孩子有罪咎感：我记得以前我们的生活很简单，现在因为你的行为，我们的生活变得一团糟。威胁、操纵和罪咎感是父母用来改变孩子的工具，却无法改变孩子的内心。

这就是我们所相信的耶稣基督的福音对于父母的价值。听一听已经来到的救主那金光灿烂的宣告：“我也要赐给你们一个新心，将新灵放在你们里面。又从你们的肉体中除掉石心，赐给你们肉心。”（以西结书 36：26）耶稣带给我们和孩子一件绝对需要的礼物——一颗新心。这意味着耶稣基督的出生、受死和复活首先带来的不是新的行为，而是一颗更新的心；因为我们的心不更新，我们的行为永远不会改变。

“一颗新心”是什么意思？它的意思不是完美的心。请注意 “石头”和“肉”两个词之间带来的形象差别。我前面提到过，如果我抓着一块石头在手里，并尽力挤压，你认为会发生什么？唯一合乎逻辑的答案是什么也不会发生。石头是硬的，因为刚硬，所以它拒绝改变；肉是软的，因为柔软，它的形状是可以改变和塑造的。因为耶稣的救赎，我们的心成为新心，并持续更新。这也是耶稣对我们孩子的改变。这就是为什么耶稣向我们显明孩子的内心光景，因此我们可以成为祂改变孩子的工具。为什么旧约里有这个关于耶稣的预言？这个预言提醒我们，如果离开了耶稣基督的救赎、饶恕、改变和恩典的传递，最终的内心改变是不可能的。没有恩典，我们的孩子带着一颗与生俱来的石心落在咒诅里，我们也是硬着头皮做父母，看不到孩子最终改变的真正希望。

但是上帝没有不给我们恩典，上帝没有离弃我们。祂差派祂的儿子来到世上，从而让我们成为上帝手中给孩子带来持续改变的器皿成为现实。一旦理解这点，你就开始明白每一次管教和归正孩子的时刻，都是上帝赏赐的用于触摸孩子内心的机会。你的孩子需要权柄，但是他们也需要触及心灵深处的恩典，因为这个恩典会带来悔改，也带来一个新生命。

我想谈谈另外一个观察，那就是如何理解圣经里关于心的经文，这会使得我称之为“修道院式的父母”暴露出他们遗传的弱点和不足。和我一起想一想，在中世纪修道院的围墙里面会产生什么样的神学。邪恶的世界在修道院外面，逃避邪恶的方法就是修上围墙，在里面创建一个社区，把你和外面那个邪恶的世界隔离开。问题是，在这些建起来的修道院里，修道士们同样程度不一地与罪抗争，而罪恶原本是他们试图逃避的东西。修道士们犯下什么大错误了呢？我告诉你，他们让修道院里住了人！人把他们内心的邪恶带了进来。你知道吗，文化并不是问题，问题是人自己。正是人导致一种文化变得堕落，充满道德危险。

还有，许多基督徒父母认为上帝要他们做的主要工作就是保护孩子远离周围文化环境的罪恶。你的孩子应当活在我们自己的文化保温箱里面？答案是显而易见的：绝对不是！他们需要你持续不断的明智的保护？答案也是显而易见的：一直需要！上帝并没有叫我们把家建成一个小修道院。请留意我下面的文字。

“修道院式的父母”不能救你的孩子脱离道德危险；圣经里面关于心的教导，也是我们一直在思索的，将会给我们答案。圣经一遍一遍告诉我们，威胁我们和孩子的因素不在我们外面，而在我们的里面。在我们和孩子心里面的邪恶罪性是对我们自己的最大威胁。这就是我们为什么都需要一颗新心的恩典，也是为什么一味修道院式的保护是防不胜防的。你永远没有办法修一道墙来保护你的孩子脱离那驻在他们心里的威胁。你当然要保护孩子，你必须保护孩子，因为你生活在一个堕落的世界。但是，和上帝呼召你去做那伟大的改变人心的工作相比，保护孩子只是很小的一部分。

如果说心是行为问题的原因，那么心本身有什么问题呢？

圣经非常清晰指出了每个孩子心里的紊乱，理解这些教导会改变你看待上帝交托给你的教养任务的观点。为了理解你孩子的内心有些什么错谬，我们再来看箴言：“愚蒙迷住孩子的心，用管教的杖可以远远赶除”（箴言 22：15）。无论你是否知道，愚蒙是父母们每天面对的挑战。愚蒙使得你的孩子认为自己比你知道得还多，愚蒙使得你的孩子反抗你的权柄，愚蒙使得你的孩子们手足纷争不断，愚蒙使得一个青少年认为世界的道路比上帝的道路更好，愚蒙使得孩子认为逃课比诚实完成功课更好，愚蒙使得孩子认为属世的比属灵的更重要：正是愚蒙让你的父母工作变得又重要又艰难。

从圣经的角度来看待孩子的冒犯，你就会更理解你养育的是一个愚蒙的孩子。愚蒙是你孩子面对的最大的危险之一，理解这一点是至关重要的。愚蒙是孩子无法逃避的危险，因为它住在心里。愚蒙人需要帮助，需要拯救。愚蒙人需要了解来自于他们自己的危险。愚蒙人需要改变。

你可能会马上问自己：什么是愚蒙，如何表现？愚蒙人的世界是里外不分，上下颠倒；愚蒙人看愚蒙为聪明，好歹不分，视假为真；愚蒙人恨恶管教，不喜欢遵守界限，喜欢我行我素；愚蒙人视别人为障碍；愚蒙人不爱学习，自以为永远正确；愚蒙人为易逝的事情忙碌，而不是为永恒的目标而活；愚蒙人让自己凡事居于首位，专顾自己；愚蒙人喜欢被人服侍，而不喜欢服侍别人；愚蒙人喜欢和明智人争辩，并喜欢听从其他愚蒙人；愚蒙人事事犯错，但却相信自己一直没错；愚蒙人走在危险和灭亡的道路上，但自己却觉得活得很好。箴言的经句沉重，句句扎心。你的孩子有一颗愚蒙的心，对他自己构成了威胁，绝对需要上帝拯救的臂膀，而这是通过你的养育和照顾来完成的。

如果没有诗篇 53 篇，你不会真正了解在每个孩子心里的愚蒙是如何来的，有多么危险。

> 愚顽人心里说，没有神。
>
> 他们都是邪恶，行了可憎恶的罪孽。没有一个人行善。
>
> 神从天上垂看世人，
>
> 要看有明白的没有，有寻求他的没有。他们各人都退后，一同变为污秽。
>
> 并没有行善的。连一个也没有。（诗篇 53：1—3）

每个孩子心里的愚蒙根源于内心深处对神的认知。绝大多数基督徒父母没有理解到这一点。各种各样的冲突挣扎，包括食物、睡觉、家庭作业、手足冲突、私有物品、柜子争夺、约会等等，本质上都是对神的认知挣扎。你知道吗，上帝呼召你成为这些孩子的父母，这些孩子内心愚蒙的关键是对上帝的否认。我们这一段不是严肃讨论无神论哲学（虽然应当包括），而是用大白话来说，孩子在生活中的态度倾向于就像上帝不存在一样。否认上帝就是一种不需要上帝的权柄、智慧、能力和恩典的意识，就是把自己放在生命的中心，就是我们的孩子倾向于把自己的幸福看成是全宇宙最重要的事情，就是否认上帝治理的权利和上帝治理的智慧。当我这样否定上帝的时候，我不再喜欢上帝放在我生命中的权柄，也不愿意遵守上帝和其他权柄给我划定的界限。所以我就会被错误的事情吸引，然后做一些我不应当做的事情。因为每个孩子心里的愚蒙，所以诗篇作者说：“并没有行善的。连一个也没有”（诗篇 53：3）。记住这一点很重要，你可以说你相信上帝，但是你每天生活实践中也可能否定上帝的存在。

父母们，这是你需要了解的一点。对你的孩子来说，否认上帝的存在，比谦卑承认上帝并在生活中顺服上帝神圣的命令更符合他们的本性；对你的孩子来说，高高兴兴把自己当成上帝，比甘心乐意顺服真正的上帝更符合他们的本性。不要为孩子抵挡你的权柄而惊讶，不要为孩子在一些你觉得正确的事情上和你争辩而感到惊讶，不要为他们彼此不断争斗而惊讶，不要为他们主张权利、提出要求、易怒和没有感恩而惊讶，不要为一天过后的精疲力尽而惊讶，不要为在养育过程中的灰心失望而惊讶。罪使得我们所有的孩子（我们也一样）成为愚蒙，结果是导致他们活得就像没有上帝一样；因此，他们被错误的东西吸引，当你要求他们做对的事情时，他们就抵挡你。这是一个简单却又可悲的连锁反应。如果你不顺服上帝的道，你就会走自己的路。这就是我们孩子挣扎的原因，也是我们日常养育他们的挑战。

## 如何养育一个愚蒙人

你需要马上认识到，现在我们所谈的愚蒙，表明基督徒父母简单粗暴地强调规则在根本上是无能为力的。规则是对孩子重要的保护，但是规则没有能力把孩子从愚蒙状态救出来。这里是每一个基督徒父母需要了解的属灵悖论：对于一个愚蒙人来说，唯一的盼望就是愚蒙人方式不一、程度不一去否定的上帝。一个愚蒙人唯一的希望是上帝的恩典、拯救、饶恕、改变和给出的恩典。这就意味着身为父母，我们被呼召不仅代表上帝的神圣权柄，还代表祂的救赎的恩典。

这里有张力。我们都倾向于强调律法，而不是强调恩典。在我们孩子的生活当中，什么叫做把上帝看不见的恩典用看得见的方式展现出来？我下面想用 4 个词来回答这个问题。你应当在每天的为人父母过程中带上这 4 个词，因为这 4 个词代表着一个愚蒙人的救赎。

## 荣耀

解决你孩子醉心于自己的荣耀的唯一办法，就是带他进到更大的荣耀里。人的意义感就在于活出一种敬畏上帝的存在和荣耀的生活方式；如果我们没有这样生活，意味着我们没有活在上帝为我们设计的生活方式里。父母的工作就是帮助我们的孩子打开眼睛，被上帝的荣耀所震惊。我们的工作就是帮助我们的孩子被上帝的荣耀充满，让他们尝到顺服上帝律法带来的喜乐。

上帝创造这个世界，帮助我们看到祂的荣耀。上帝乐意通过设计这个世界来启示祂自己，因为祂知道我们很容易忘记祂的存在。因为祂的踪影处处可见，所以常常与祂交通也是自然而然的事情。启示无处不在：煮一个鸡蛋，看着日出，听到嘀嗒雨声，聆听鸟鸣，煎牛排的滋滋声，凝视冬天的雪飘，观察秋天叶子变色，站在沙滩看着无边无际的海洋，听到人类千百种不同的语言…经历这一切，你能不对孩子述说上帝的荣耀吗？每一天上帝都给你谈论祂的机会，帮助你的孩子看见上帝的荣耀，这是孩子绝对需要看到的。

问题是：你是否带着把孩子从愚昧中拯救出来的使命，抓住了那些述说上帝荣耀的机会？

## 智慧

显而易见，一个愚蒙人的需要就是智慧。身为愚蒙人的父母，你需要寻找时机分享智慧。上帝每一天给你机会向孩子指出上帝的智慧是何等美善、安全、实用和有益。想像一下，有谁不愿意住在一个人人都友善、谦卑、耐心和乐于奉献的世界？有谁不愿意住在这样的一个世界：没有偷窃，没有淫乱，没有暴力和凶杀，没有彼此嫉妒，没有腐败的政府，人们都持守诚实？我以上描述的就是上帝以祂的智慧期望我们如此生活的情形。

既然你的孩子不渴求智慧，身为父母就要充当智慧推销员的角色。你需要每天都向孩子推销他们不愿寻求的智慧，并且你要让孩子看到智慧之美。当你在孩子必须受到管教的时候，不要抓狂，而要看为上帝给你的一个成为拯救孩子的同工机会。耐心地抓住这些时机，不要只是强调纪律；相反，多谈谈上帝的智慧多么美丽。

## 故事

当你教导孩子的时候，反反复复用故事的方式讲述耶稣在人生命中带来改变的工作。让孩子们知道上帝本可以因为人的愚蒙和悖逆而对所有人定罪，但是祂却差派祂的儿子耶稣代替了我们的罪，因此我们罪得赦免，得以从自我中被拯救出来。告诉孩子上帝是如何运用权柄掌控历史，在时候到了的时候就差派耶稣来到世上，为不认识祂存在的愚蒙人而死，显明祂牺牲的爱。告诉孩子智慧如何拯救愚蒙人，并让愚蒙人称为智慧人。这样的故事不能讲讲就行了，需要一直讲，从孩子还在蹒跚学步的时候讲到孩子长大、离开家庭的时候。

## 接纳

最后，谈谈上帝此时此刻的接纳，祂欢迎孩子们承认自己的愚蒙，寻求祂的饶恕，并得到祂永远的帮助。和孩子谈谈耶稣活出一个完美的生活，所以不完美的人才能够被完美圣洁的上帝接纳入怀。让孩子们知道上帝给出了饶恕的恩典，无论他们多么愚蒙，祂再也不会转身离开。不要对着孩子大喊大叫，而是引领他们悔改。上帝总是忍耐和饶怨每一个寻求祂的人，你就是上帝那看得见的欢迎使者。

训练孩子是训练孩子的心，而要训练孩子的心就意味着要认识和处理所有孩子内心的愚蒙。这个挑战背后的事实是，孩子不仅需要上帝的律法，还有一种与生俱来的需要就是上帝的恩典。我们的呼召就是成为上帝恩典的管道，在孩子的心中留下恩典。还有一点需要说明。如果你想成为上帝救赎孩子和改变孩子心灵的工具，你自己需要谦卑地从改变自己的内心开始。是的，你的心态会拦阻上帝在孩子生命中的工作。比如，现在是晚上 10： 30，晚上 9：00 孩子们就照例上床，但是他们打闹到现在。你走下楼梯，脚步故意踩得很重。你大概不会这样说：“谢谢你，上帝，给我这样一个好的机会可以把他们从危险的愚蒙当中拯救出来，我谢谢你的恩典。”很可能你要说的是：“你们气死我了。”然后冲进他们的卧室说一些不当说的话，做一些不当做的事。现在和我一起

想想：你为什么会发怒？我提醒你，你发怒不是因为你的孩子干犯了上帝的律法，因为这种愤怒的反应包含有智慧、归正和恩典。你发怒是因为孩子干犯了你的律法，在你的律法里，孩子不能在晚上 10 点后还需要父母管教。

现在，我可能会让你感觉不好。当我们对着孩子大发牌气，我们看起来就像一个愚蒙的人，一个愚蒙人把一个服侍的机会变成了愤怒的时刻，一个愚蒙人把孩子当成了私有物品，一个愚蒙人把教导的机会变成了对抗的时刻。一个愚蒙人只想快速解决问题，但是却不能影响孩子的心。可悲的是，我在和孩子互动的过程中就做过好多次的愚蒙人。所以，要除掉我们孩子内心的愚蒙，需要我们自己承认是愚蒙人开始。不仅是我们的孩子需要拯救；不仅是我们的孩子忘记上帝，并做愚蒙的事情；不仅是我们的孩子偏行己路；不仅是我们的孩子犯过以上所有的错误，我们也犯过以上所有的错误。因为如此，我们在日常生活中对上帝的拯救和饶恕的需要和孩子们是一样大的。

上帝奇妙的工作就是被让一个愚蒙人去帮助另外一个愚蒙人，因此，父母靠着上帝的恩典成为拯救孩子的工具。父母们，你们 越是愿意承认自己是个需要上帝恩典的愚蒙人，你就越愿意传递恩典给上帝托付给你的孩子的心里。不过请记住：因为耶稣为我所成就的一切，恩典已经在此时此地等着我们支取。
