---
title: 第十章 品格
weight: 11
---

# 第十章 品格

{{< audio src="10-1.mp3" >}}

原则：你孩子所犯的错误不全都是直接反抗权柄，很大一部分是因为缺少品格。

让我为你描述一个场景。现在是周二傍晚，一家人住在一个开放式的大房子里面，厨房、卧室和起居室都彼此相连。妈妈在厨房手忙脚乱，心浮气躁，因为一小时左右家里六口人都要围过来吃晚餐，而她还远远没有预备好。在妈妈一览无遗的起居室，三个 7、9 和 11 岁的孩子围在一起玩任天堂的保龄球游戏。

现在，和我一起仔细思考一下；这幅画面有什么问题？我猜有很多人会说：“挺好的！如果我能手脚麻利把晚餐预备好，而孩子们能够安静玩在一起，我家就是天堂了！”但是仔细想一下，这幅图画揭示了这些孩子存在至关重要的缺失——品格。这些孩子中的每一个都能够明白妈妈现在很紧张，都明白妈妈的感受，也都知道妈妈需要帮助。虽然他们都具备一定的能力帮下妈妈，减轻一点妈妈的压力，但是他们没有一个人上前搭把手，他们根本不在乎妈妈紧张和沮丧的感受。他们没有意识到妈妈因为没有一个人来搭把手而感到伤心，他们也不在乎妈妈在朋友面前的尴尬，他们不在乎。

你肯定不愿意这样的人做你的朋友，也不愿意这样一个没有爱心的人做你的配偶，你也不愿意这样一个没有同理心的人做你的邻居或者是你的老板。上帝显明了这些孩子的内心，这种内心的光景不仅对孩子来说是件糟糕的事情，对我们来说也是一件糟糕的事情。上帝所显明的问题就是在人群中间带来很多的伤害、痛苦、机能失调和冲突的根源。所以，光把焦点对着孩子的悖逆是不够的，身为父母，你还必须盯着他们的品格。

你看，在我刚才描绘的场景里，孩子并没有反抗规则。他们没有不顺服妈妈的命令，也没有拒绝听从指令。但是他们的表现在上帝的眼中却是不对的，所以我们也应当看为不对。这些孩子的问题不是他们聚在一起商议反抗妈妈，他们的问题是缺少品格。正因如此，他们没有做正确、美善和关爱的事情。如果你不理解孩子所犯的错误中不是每一个都是直接对抗权威，大部分错误是缺少品格的结果，那么你会失去上帝给你的机会，当你错失的时候，你又会怀念上帝给的机会。

仅仅强调顺服权威的美德是不够的，你还必须强调品格发展的必要性。这两点都关注，你就是在帮助你的孩子认识并明白罪对他们的内心伤害和对我们的伤害是一样的。假设现在，你冲到起居室，站在电视屏幕前，开始对孩子大声说：“你们怎么敢这样对我！看到我手忙脚乱也不来帮我一下，我是在为你们受累！我要你们把游戏机关掉，递给我。好好再看一眼它吧，因为你们再也见不到它了！像你们这样冷漠、没有同情心的孩子是不配拥有游戏机的。现在，以最快的速度排好队，到厨房去听我的吩咐。否则，后果不堪设想！”我想说的是：如果你以没有品格的方式来处理没有品格的问题，你就不能完成上帝给你影响孩子内心的托付。

处理这种情形合宜的方法不是从教训开始，而是从自己悔改开始。在你和孩子交流之前，你先要和上帝交流，然后反省自己。我们需要悔改的不仅是我们的孩子缺少品格，我们也一样。缺少品格就是下面这些行为的原因：上帝要我们给出恩典，我们却对孩子发脾气；上帝要我们用智慧的话语祝福孩子，我们却用语言暴力伤害孩子；上帝要我们用恩典鼓励孩子，我们却用让孩子感到罪咎的方法操纵孩子；孩子本不是我们的私有物品，我们却把孩子看成是自己的；本来我们应该去到一个孩子的房间却因为另一个孩子任意妄为，需要管教，我们冲着孩子发起脾气。

身为父母，很多的挣扎是基于这个事实：上帝一直热诚地用恩典改变的大能在我们心里动工，塑造我们新的品格。如果没有恩典，我们就只有一颗冷酷的心，给我们生活的每一个层面都带来紊乱。当你承认我们也会在品格上挣扎，你和孩子相似的地方要多过不一样的地方，然后你就能在孩子出现品格缺失的时候用忍耐、良善和恩典来对待。这样的悔改让你得到释放，在你要被孩子激怒的时候，你却视之为给予恩典的时刻。上帝在这些情形中设计所有元素，把孩子的内心显明给你看。祂掌管这个时刻，再一次提醒你孩子内心的活动不是上帝想要的，祂的目的是因为祂爱你的孩子，所以希望你能成为祂的器皿，帮助孩子省察自己，悔改认罪，内心改变。

当你这样开始思考问题，而不是一直被孩子的问题弄得发疯，你就会被上帝的恩典之风吹拂。上帝怎会如此深爱你的孩子？上帝怎会如此关心每个人的内心光景？上帝怎会如此运用祂至高的权能，使用特别的方式让你孩子内心缺少的品格被清楚地显明出来？上帝真的在乎你的家庭，祂掌管你的家庭，不是要让这个家庭舒适，而是要这些家庭变得更好，恢复上帝设立家庭的样式。因为上帝的恩典数算不尽，慈爱无边无际，我们有许多训练孩子品格的机会。上帝会一次又一次给我们机会。问题是，当机会来临的时候，我们能够识别出来吗？我们会用忍耐的智慧和带来恢复的恩典来处理问题吗？

## 一个令人震惊的关联

在圣经里指出了和品格问题相关联的根源，除非你否认这个关联，否则品格这件事情对于父母的目标来说就显得非常重要。品格问题不仅限于人际关系冲突和环境压力，也不仅限于给我们的生活带来表面的不和谐，品格问题隐含有更深刻的和道德与神学有关的事情，只有一个很严肃对待圣经的人才能理解这些事情。为什么我们所有的孩子（我们也一样）都倾向于缺乏耐心、粗鲁、苛求和抱怨？为什么他们彼此争斗，说出来的话都不友好，缺乏造就？为什么他们都想排在前面，成为关注的中心，喜欢被服侍胜于服侍别人？为什么他们想方设法逃避工作，躲避责备，老觉得自己比真正知道的东西要多？为什么他们为争斗而争斗，在不必要的地方咄咄逼人，还老觉得自己受到不公平的对待？为什么他们说爱一个人却没有行为？为什么他们不喜欢分享？为什么他们倾向于辩解而不是悔改？为什么？

如果你不了解品格问题的根源，那么你很难处理这些问题，带领孩子识别错误，悔改和改变。圣经指出了品格问题的关联根源，带来了真理的亮光，也带来了可操作的指导。当我终于理解了这个关联性，在我处理孩子的品格问题时，它根本性地改变了我看待孩子（包括我自己）的角度。

我想和你一起查考罗马书第一章，因为这一章为我们揭开了令人震惊的品格关联因素。在上帝讲述罪给每一个人的心灵带来影响的时候，下面这些经文突显其中。这些经文也向你描述了孩子们的心灵光景。

> 他们将神的真实变为虚谎，去敬拜事奉受造之物，不敬奉那造物的主。主乃是可称颂的，直到永远。阿们。
>
> 他们既然故意不认识神，神就任凭他们存邪僻的心行那些不合理的事，装满了各样不义，邪恶，贪婪，恶毒（或作阴毒）。满心是嫉妒，凶杀，争竞，诡诈，毒恨，又是谗毁的，背后说人的，怨恨神的（或作被神所憎恶的），侮慢人的，狂傲的，自夸的，捏造恶事的，违背父母的，无知的，背约的，无亲情的，不怜悯人的。
>
> 他们虽知道神判定，行这样事的人是当死的，然而他们不但自己去行，还喜欢别人去行。（罗马书 1：25，28-32）

在你阅读这段经文的时候，我不知道你是否有所得着，圣经确实把品格问题和人类活动中最有意义的一部分关联起来——敬拜。对于父母，这段经文说的是你孩子的心总是被某人或某事掌管；什么掌管着你孩子的心，将会塑造和决定你孩子在日常生活中如何回应人际关系和情境。这段经文也在警告你一个事实，在你孩子的心田每一天都有争夺战。这是一场控制之战。你孩子的心是被对造物主的爱（敬拜）控制，还是被一种对受造物的追求

（偶像）控制？进一步说，只有当你的心被造物主控制，你才能按照祂设计的方式回应环境和周围的人们。想一想这一点如何帮助我们解读、理清和处理我在本章开始描绘的那个场景。

所以，让我们从一个问题开始：在我们周二傍晚的那个情境里，那些孩子的心被什么掌管？答案简单：娱乐。娱乐是一件邪恶的事情吗？当然不是。上帝把我们放在一个娱乐的世界，并且赋予我们享受娱乐的能力。但是娱乐不应该掌管你的心，如果对娱乐的欲望掌管你的心，你就不能适当地回应环境和周围的人群。因为这些孩子忙于得到娱乐，所以他们不会在乎妈妈的辛苦。如果娱乐控制你的心，你就不会回应上帝的呼召去爱和服侍他人。

在你孩子的生活中有一点控制欲并没有错，但是当你孩子的心被控制欲占据，他就会每次挑战你的权柄；你的孩子希望做对的事情并没有错，但是当你孩子的心被渴求正确所占据，他就会一直争辩好斗；你的女儿希望被接纳并没有错，但是当渴望被人接纳占据她的心，为了满足这个渴望，她就会冒险做一些不应当做的事情；你的儿子喜欢一些物质的东西并没有错，但是物质欲占据他的心，他就会变得不满足，并要求多多；你的孩子希望有一点小小独立并没有错，但是如果独立的欲望占据了他的心，你只要想行使一点父母管教的权柄，他就会每次和你争斗。你孩子生命中存在品格问题不仅是因为他们想不好的事情，而是因为他们成为了好事情的奴隶。你看，当对美好事物的渴求变成了心灵统治者，对美好事物的渴求也会变成一件坏事情。

圣经把品格问题和敬拜关联起来，对于你如何理解和回应孩子的品格问题有着难以置信的帮助。你对父母的职责描述也会有新的认识。你的孩子不会明白圣经把品格和敬拜关联起来。如果你进到这个家庭问孩子：“为什么你们不帮助妈妈？你看得出来她需要帮助。”你的孩子不会这样说：“因为我心里有一个偶 像，我们的心不是被上帝掌管，而是被娱乐掌管。所以我们不会真正关心你的状况。原谅我，妈妈，你知道错误的敬拜会导致品格的缺失。”
{{< audio src="10-2.mp3" >}}

你的孩子绝不会这样说话，因为他们不明白他们为什么会这样只顾自己娱乐。父母们，这是你的工作，把宇宙后面的属灵秘密解释给孩子，是上帝赐给父母的工作。在品格和敬拜之间建立关联不仅赐给我们洞察力，还带来生命的改变。在管教时仅仅指出失败、列出罪状、执行后果然后走开是不够的，父母们需要付出更多。如果你不能有一次交流，谈论在心灵和敬拜之间的重要关联，那么你需要在随后安排，但是要抓住机会。那些时刻是恩典的时刻。上帝正在向你启示你的孩子还看不到、也不明白的真理，所以你要告诉他们，在这个过程当中圣灵动工，把关心、认信和悔改放置在他们的心里。

每一次心灵暴露都是一个机会。每一次的交流都是一个祝福。上帝的慈爱多么奇妙，祂关心大地上的一栋房屋、一个家庭和一个时刻，祂会在人心里动工，显明内心，传讲真理，带来救恩。如果祂只动工一次，那将会是恩典带来的难以置信的奇迹，但是祂每一天在千千万万家庭里面动工。祂关心我们和我们的孩子，这种爱长阔高深，意义非凡，是我们这小小的脑袋无法完全理解的。当你不得不处理因为孩子缺少品格带来的困境时，你不是被咒诅，你是被祝福。上帝把这些失败的时刻转化成救赎的时刻，并且要求你参与到祂恩典救赎的计划中。

假设你有一个正处于青春期的女儿萨莉，她放学回到家说： “班上每个人都要去一个废弃的营地过夜。” 你回应说：“他们有没有经过营地许可？”她有些不耐烦地说：“妈妈，那个营地是废弃的，没有人发许可证。”你接着问：“有成年人监督吗？”萨莉说：“又来了，妈妈，我们是一群青年人，我们有能力在一个旧营地过夜。你觉得会发生什么？”你尽可能安静地回应：“萨莉，你去一个未经批准的地方度周末，并且还没有成年人陪伴，我觉得不舒服。”萨莉说：“但是，妈妈，每个人都去。我会是唯一一个不能去的人，那有多么尴尬？我求求你不要这么扫兴。我求求你就相信我一次。我无法想像明天我到学校后告诉同学：我妈妈不允许我去！”你说：“萨莉，我也希望我同意你去，但是这确实不是一个好的计划。”萨莉一边走开一边抱怨：“我知道你会说不，你总是这样。”

在这个情景中萨莉的问题不是她破坏了规则，因为你从来没有给她一条“周末不许在废弃营地过夜”的规则。萨莉的问题是她缺少品格，导致她和你争执。现在，回过头来想一想这一章所聚焦的关联。现在什么在掌管萨莉的心？萨莉不明白这一点，但是在她心里构成动力的因素是圣经上所说的“惧怕人”。萨莉有从众的心理，她渴望被同学接纳，她害怕被拒绝。这些都是正常的，也是可以理解的，但是也同样是危险的。圣经说惧怕人是一个网罗。你看，希望被接纳是自然的，因为上帝设计我们成为社会性存在，但是如果被人接纳成为萨莉寻找身份认同和良好心态的地方，那么她就会落入试探，做一些不当做的事情，说一些不当说的话。

因为惧怕人的思想占据了萨莉的心，所以她对妈妈的关心很生气，而不是感谢妈妈的爱。但是因为萨莉不了解品格和敬拜之间的关联，所以她不了解为什么会有这样的情绪。萨莉不仅仅需要一个对她坚定说不的父母，她还需要一个父母，帮助她明白什么东西掌管着她的心，导致她这样回应妈妈。这不是为人父母的艰难时光，这是一些美妙的时刻，可以打开人眼睛，改变人心的对话机会出现了。

## 一份描述清单

再次阅读罗马书 1 章 28-32 节。注意在敬拜（“他们既然故意不认识神”）和品格（下面罗列的品格缺陷）之间的关联。如果你检查这个列表，它非常清楚地描述了我们每天和孩子冲突的原因。

嫉妒：因为兄弟姐妹之间的嫉妒，你有多频繁处理嫉妒引起的冲突？

争吵：有哪一天你和孩子之间不会有这个问题？欺骗：我们的孩子是否经常不够诚实？

说小话：有没有发现你的孩子互相影响在背后说些不造就人的话。

粗鲁：粗鲁是傲慢无礼。哪一个父母没有处理过这样的问题？自大：它是藏在孩子心里的骄傲，一次一次令父母为难。 自夸：它是一个骄傲的大嘴巴。我们的孩子要通过宣称自己更好、更聪明、更优雅、更快、更强壮……诸如此类来使自己的感觉更好。

愚蒙：没有一天父母不会遇到孩子做傻事。

无情：看到我们的孩子在回应他人时表现出来的无情，你会感到悲哀。

这份清单不仅道出一个事实，你每天在管教孩子时都不得不处理这些问题；这份清单还告诉你，为什么你每天都要处理这些问题。当你的孩子需要重新调整敬拜对象时，他们就不太需要品格的管教。他们首先不是品格问题，而是敬拜出了问题，然后再产生品格问题。因此，他们不仅仅需要品格指正，他们更需要洞察力，发现内心的敬拜是如何塑造他们回应日常生活中的环境和人际关系。他们真的需要真理，真理有能力使他们得自由。

确实，我们的孩子成为他们看不见的偶像的奴隶，因此，他们不了解自己的回应方式。他们需要开启属灵眼睛的恩典、智慧的恩典、耐心教导的恩典和每天饶恕的恩典。而我们给孩子恩典的能力是从自知之明开始的，我们认识到列表中的那些问题不仅是描述孩子，也描述我们自己。我们内心的敬拜也被受造之物绑架，所以我们就不能按照当有的样式来回应我们生活中的人和处境。和我们的孩子一样，我们需要一位耐心的父亲来帮助我们看到自己的内心，所以才能悔改，并寻求改变，这个改变也只有靠着祂的能力。

父母们愿意谦卑承认自己也需要天父的关爱，那么在孩子有品格问题时，他们不会恼怒，而是听从天父的呼召，给孩子传递他们得到的关爱。

想一想上帝是怎样在你生命中工作的。祂并不满足于饶恕你的罪；祂饶恕了你，还热心改变你。祂不仅仅是瞄着你悖逆的那些时刻，祂也在你的心里雕琢你的品格，所以你会不断进步，越来越接近祂设计你的样子。因为祂投入你的品格改变，你的主逐出你心中的偶像，直到你每一个意念、每一个愿望、你的选择、言语和行动都完全植根于对祂的敬拜，祂才安息。

现在，上帝呼召你把上帝每天在你生命中的工作做在你孩子的身上。帮助你的孩子了解律法，并把律法放在心里。帮助他们看到，什么事物掌管着他们心，就会塑造他们回应环境和人际关系的对应模式。把品格和敬拜之间的关联反复告诉他们。当你这样做的时候，记住你就是上帝手中的工具，上帝愿意并有能力把你孩子的心从被偶像掌管的状态解救出来，让孩子的心重获自由，并将新的品格植入在他们的心里。

## 鲍比的故事

鲍比以前有点像个极客（智力超群、善于钻研但不懂与人交往的怪才），他曾有个圆滚滚的身材，不太会变通，社交上显得有些笨拙。因为这点，鲍比不喜欢学校。每一天，鲍比都会出洋相。鲍比每天放学后都会告诉妈妈他受到的戏弄，并哭着求妈妈让他呆在家里。然而大约 10-11 岁的时候，他发现了自己的幽默感很强，当他搞笑的时候，人们都喜欢他。所以，课堂成为鲍比为了得到接纳而表演的地方。鲍比真的擅长这个。有时候鲍比说些话如此夸张，连老师都要把背转过去对着大家，因为她也忍不住在笑。鲍比成为了典型的教室捣蛋大王。

因为鲍比在课堂上让大家分心，学校开始通知家长了。妈妈需要和鲍比谈谈。鲍比答应妈妈他会改正，但是他没有。学校管理处威胁鲍比要开除他，他的父亲给鲍比讲了一通大道理，诸如他如果没有文凭，人生将会怎样。然而，一点用都没有。

我遇到鲍比时，他已经 35 岁。他希望和我交流。我们第一次见面，我问鲍比为什么来见我。我永远不会忘记他的话：“我已经厌烦扮演一个小丑了。”鲍比没能从学校毕业，他每份工作都做不长，人际关系都是支离破碎。他是个孤独、生活一团糟的男人。我开始和鲍比谈到他的内心。对鲍比来说渴望被接纳并没有错，讨厌每天被人拒绝也没有错。但是如果这些事情占据你的心，它们就会伤害你的人生——这是确实发生在鲍比身上的经历。

我记得鲍比对我说：“保罗，我已经 35 岁了，你是第一个告诉我是什么东西占据了我的心。”鲍比这样说不是自我开脱的意思，而是带着极大的好奇。鲍比成长在一个基督徒家庭，加入一间很好的教会，在基督教学校上学，但是没有人曾经告诉过他我们在本章讨论的主题。没有人向他解释这些圣经已经向我们 启示的给人带来释放的属灵奥秘。没有人告诉过他，人不能给他身份认定，也无法让他的心安息。没有人帮助他明白：生活的失败根源于一些永远无法实现的东西吸引了他的心。

鲍比现在拥有自己的事业，他结婚了，也做了爸爸，还是他教会的一个长老。我之所以写这章是因为我很关心这个世界上还有许多出生于基督徒家庭的鲍比们。我们的鲍比们能否早一些学到什么掌管了他们的心，并且掌管他们心的东西如何塑造生命中的品格？否则我们的鲍比们会不会继续用他们都不理解的方式回应环境和人际关系，因为他们的心被那些他们寻求但却永远无法实现的东西牢牢掌管？他们的父母们会不会看不清楚这一点：当孩子的品格缺失时正是需要恩典的时刻？他们的父母会不会在和孩子建立连接关系上失败，关系连接有能力改变孩子的心？我们会不会把释放人、改变人的恩典在每一天的微小瞬间带给我们的鲍比们？鲍比们会有什么改变？
