---
title: 第十一章 假神
weight: 12
---

# 第十一章 假神

{{< audio src="11-1.mp3" >}}

原则：你是在养育一个敬拜者，所以记住这句话非常重要：谁掌管你孩子的心谁就控制他的行为。

我想更深入、更广泛地讨论敬拜这个话题，因为这个话题对于每一个父母如何理解孩子可能是最重要的事情。我想用一系列的提问和两幅画面来启动我们对一个事实的测试：你在养育一个敬拜者。

## 每一个父母需要问下面三个问题

1.  为什么我的孩子这样行事为人？每个父母都经历过这样的时刻：被孩子的选择、话语和行动弄得困惑，惊讶或者是沮丧不已。为什么你的小不点抵挡你的指令或者是带领？为什么你的孩子与人相处那么困难？为什么你的女儿对她的外表如此在意？为什么孩子们在车上总是争斗不休？

2.  在孩子的内心和生命中改变是如何发生的？如果你的孩子做的事情是自私的、错误的、悖逆的、愚蠢的或者是破坏性的，你一定渴望看到他们有改变。悲哀的是，因为绝大多数基督徒父母不能回答第一个问题，所以他们也不能回答第二个问题。于是，他们把父母教育简单理解为控制孩子的行为，而不是每天成为上帝手中带来改变的一个工具。

3.  我怎样才能成为改变孩子内心和生命的一个工具？明白上帝的呼召是至关重要的，上帝呼召你不仅仅是管理、引导和控制你孩子的行为，祂要你有更深入的服侍。你孩子所说或者是所做的每一件事情都基于敬拜。对人类的观察没有比我们正在察验的敬拜更具有本质性。每一个小男孩或者是小女孩都有敬拜，每一个初中生或者是青少年都有敬拜。敬拜不仅是塑造完美孩子行为的力量，也是他们做出选择和采取行动的原因。如果不理解这个关于你孩子的真理，你就会像是在森林深处却没有 GPS 导航。

孩子们做什么取决于他们敬拜什么。因此，行为训练不会带来太大的改变，但是敬拜能够带来改变。成为一个改变的工具意味着你要关注孩子的敬拜。你现在可能会自言自语：“保罗，我一点都不明白你在说什么。我只是想让孩子乖乖吃饭，乖乖上床睡觉，乖乖做家庭作业，还有就是不要彼此争斗。你现在写的神学味道太重，没有可操作性。”我理解这个回应。以前当我努力让父母们明白这个真理的重要性时，许多人都这样回应。所以，让我给出两个父母画像。

你决定带你儿子去玩具反斗城。（别去那里，有魔鬼！）你以前去过，你知道你的儿子会遇到各种各样的试探。所以你把他放在购物车里，故意走在过道的中间，你儿子的小手就够不着他想去抓的玩具。终于你来到结账通道，那可是商家专门要心眼对付父母的。在狭窄的过道，堆着一些泡沫包裹的小玩具，价格在 40-50 元之间。它们摆放的位置刚刚是孩子能够看见并且能够抓到的。所以，你的儿子说：“妈妈，我要这个。”你说：“强尼，妈妈不会再给你多买一个。”强尼立即说：“但是妈妈，这是 X 战警中的人物，我还一个都没有。”你语气变得坚定一些：“强尼，妈妈已经说了不会再多买一个。”“但是，妈妈，”强尼哀求说， “比利有全套。他还有游戏机。据我所知，我去过很多好朋友的家庭，就我一个人一件 X 战警的玩具都没有。妈妈，如果你给我买这个，我保证再也不会提其他的要求了。”现在，声音里带着一点勉强，你说：“强尼，妈妈不会再为你多买一样东西。我已经为你买了迷宫，这是你今天的全部收获。”话一说完，强尼就开始大哭，好像你身体上虐待了他。你感到非常难堪，感觉周围所有人都在盯着你。此时此刻，你恨不得地上开个缝，你能躲进去，那里有条通道直通到家里。你只想离开这里，越快越好。

现在，如果你把这场公众场合的冲突所带来的尴尬，只看成是你和孩子之间的一次偶然性的不快，你就没有理解孩子，也不理解什么在刺激他和你冲突。是的，冲突发生时的张力是水平线性的（父母对孩子），但是引发冲突的原因是垂直性的（你的孩子和上帝）。理解这一点，对理解上帝给你的呼召、赋予的任务是至关重要的。你看，强尼的要求超过了妈妈所能提供的界限。事实上，他不知道更深一层的，强尼的要求超过了上帝为他提供的界限。请留意我下面要说的。小小强尼其实真正想要的是成为上帝。他想成为那个坐在自己世界的中心并掌管一切的人。他希望心想事成，说有就有。想要得到什么就能得到什么。他根本就不想听到有人对他说不。他不希望有任何人挡住他的路。为什么？因为强尼本能地把自己放在上帝的位置上。他本能地活在自我中心里。

强尼如果只是在顺服人的权柄上有问题，情形就会变得足够的糟糕和困难，更何况他还有一个更深刻、更严重的问题。强尼不能顺服妈妈的权柄是因为他没有顺服上帝的权柄。他不安分于自己儿子的位分，因为他想要上帝的位分。在玩具店哭闹不仅仅是因为强尼多要一个玩具，而是反应了一个更严重的问题。它 反应了强尼内心更深度的追求，如果你不明白这一点，你就不能帮助他。

你 16 岁的女儿每天早晨都花上在你看来多得不可理喻的时间在梳妆台前。她似乎永远都缺一件衣服。她囤积时装杂志和网站。你开始认定她一定是同龄人中的自拍女王。她不仅不停地自拍，她还在镜子前自拍，所以她拍下自己正在自拍的照片！你担心她妆化得过浓，又担心她穿得过于暴露。遗憾的是，和她内心的光景相比，你更多留意和关切了她外在的表现。当你听她说话的时候，你留意的是她的朋友们（特别是男孩子）对她外表的评价是多么重要。她不住地跟你说，她认为自己不好看，太胖。她不喜欢自己的鼻子，又觉得小腿太粗。她希望自己挺拔一些。她全部的注意力都放在外表上，所以每次出门都会有焦虑，并且很长的时间看起来都闷闷不乐。

现在让我们回过头来，检查和了解这些现象背后的本质。这个青少年的问题，是在她的虚荣心的表象下还有更深层次的东西；在她的物质主义表象下还有更深层次的东西；她花了过多的时间和金钱在外表上，这些表象下面还有更深层次的东西；她过于在乎别人的看法，在这个表象下面还有更深层次的东西；她受到周围环境审美观的影响，这个表象下面还有更深层次的东西；她不认同质朴的美德，在这个表象下面还有更大的原因。这个女孩之所以存在这么多的问题，是因为在她的内心深处某样东西是破碎的，只有当你触摸到她更深层次的东西，她的改变才会发生。

所有这些问题在这个女孩生命中出现，原因就是敬拜的问题。这就是内心破碎之所在。你不能通过限制她在盥洗室的时间，或限制她购买衣服的金额，或要求她停止抱怨，或没收她的时装杂志，或认同她的着装等举措来解决问题。如 你就是这样做的话，她离开你的控制的那一刻，她就会回到醉心于外表的生活方式。

影响这个女孩生命的因素是深度的属灵生活。这关系到她内心最深的确信和追求；关系到她从哪里获得生命、满足、身份、归属感、生命的意义和目的，内心的和平与安全感；关系到她从哪里寻找希望和力量；关系到什么力量日复一日支撑着她并帮助她；关系到她的上帝功用是什么。悲哀的是，她把身份和安全感放在无法提供的对象上。她里面的心得不到安息，她变得越来越沉迷于错误对象。她越关注外表，就越努力打扮自己，好吸引朋友和身边的男生。她需要的父母不仅仅只是控制她的选择和行为，她还需要父母理解她的心并作为上帝改变的工具来帮助她。在她生命中的惊涛骇浪是源于敬拜的战争；然而，令人悲哀的是，虽然孩子的改变是可能的，然而她的基督徒父母却不明白这一点。

## 什么是敬拜？

对我们绝大数人来说，敬拜是个难以捉摸的词，因为我们一想到敬拜，就容易想到宗教形式。绝大多数人会想到主日早晨，一群信徒聚会唱诗、奉献和讲道。但是敬拜不仅仅是宗教活动，而是一个人的全部活动。敬拜是每一个人每一天都在做的事情。在你敬拜的时候，你都不知道你正在敬拜。因为你生命中所有的事情都被敬拜塑造，我们所做的每一件事情都是不同形式的敬拜行为。你无法把你的人生切割成片断，这段时间是在敬拜，那段时间不是在敬拜。

敬拜是每个人内心拥有的对美妙、奇异和敬畏的渴望，敬拜是追求生命的完全，是无休止地寻求生命，是寻找个人生命的意义和目的，是驱使你寻找能给你带来身份的事物，是宇宙普遍性存在的对内心平静的饥渴，是一生对上帝的寻求。我们不是在侍奉某个对象就是被某个对象控制，这是事实。没有一个人是无神的，这也是真的。我们所有人不是把心交给真正的神，就是交给被造出来的假神。朗读下面这些大有能力的经文，这些经文谈到我们和孩子们的心在敬拜真神或是在偶像崇拜。

{{< audio src="11-2.mp3" >}}

> 除了我以外，你不可有别的神。（出埃及记 20:3)
>
> 你要尽心、尽性、尽力爱耶和华你的神。（申命记 6：5）你们要谨慎，免得心中受迷惑，就偏离正路，去事奉敬拜别神。（申命记 11：16）
>
> 耶和华你神必将你心里和你后裔心里的污秽除掉，好叫你尽心、尽性爱耶和华你的神，使你可以存活。（申命记 30：6）
>
> 若偏离耶和华去顺从那不能救人的虚神是无益的。（撒母耳记上 12：21）
>
> 你们这上流人哪，你们将我的尊荣变为羞辱，要到几时呢？你们喜爱虚妄、寻找虚假要到几时呢？（诗篇 4：2）
>
> 外邦的神都属虚无。惟独耶和华创造诸天。（诗篇 96：5）他们的偶像是金的、银的，是人手所造的，有口却不能言，有眼却不能看，有耳却不能听，有鼻却不能闻，有手却不能摸，有脚却不能走，有喉咙也不能出声；造他的要和他一样，凡靠他的也要如此。（诗篇 115：4—8）
>
> 我是耶和华，这是我的名。我必不将我的荣耀归给假神，也不将我的称赞归给雕刻的偶像。（以赛亚书 42：8）
>
> 耶和华以色列的君，以色列的救赎主万军之耶和华如此说：我是首先的，我是末后的，除我以外再没有真神。（以赛亚书 44： 6）
>
> “所以你要告诉他们，主耶和华如此说：以色列家的人中，凡将他的假神接到心里，把陷于罪的绊脚石放在面前，又就了先知来的，我耶和华在他所求的事上，必按他众多的假神回答他。（以西结书 14：4）
>
> 我所亲爱的弟兄啊，你们要逃避拜偶像的事。（哥林多前书 10：14）
>
> 不要爱世界和世界上的事。人若爱世界，爱父的心就不在他里面了。（约翰一书 2：15）
>
> 这世界和其上的情欲都要过去。惟独遵行神旨意的，是永远常存。（约翰一书 2：17）

在圣经上百节的经文里，我只是选了一小部分。为什么圣经里这么强调这个主题？因为创造我们的上帝知道，在我们和我们孩子的生活中每一件事情都是被敬拜驱动。祂知道无论我们是否意识到这点，我们人生中的每一天都是一场敬拜的战争。

这些人类独特的内在渴望—生命、平安、身份、希望和意义——就是心灵里的敬拜，将会带领我们来到创造者面前寻求帮助，唯有祂满足我们的渴望，并给我们生命来侍奉祂。但是罪导致我 们所有人把对创造者的敬拜和侍奉转变成对受造物的敬拜和侍奉。我们生命中本应该是留给上帝的位置却被受造物界的某样实用的东西占据。我们敬拜的东西名目繁多，就和上帝创造的东西一样多。从你孩子生命的开始，他就敬拜某样东西。我不是说他们是自觉自愿的，但是你的孩子确实会把心交给某样东西。统管他们心的东西会塑造他们说话和行动的方式。如果你的孩子从物质拥有上寻找身份，他们就会聚焦在物质上，消费主义成为他们的人生观。

如果他们从人身上寻找生命，他们就会成为别人意见的奴隶，并拼命讨好人。如果他们想从掌控中获得内在的良好形象，那么他们就会抵挡你做父母的权柄，并希望自己为自己制定规则。如果他们把自己放在上帝的位置，他们就会喜欢荣誉，要求多多，抱怨多多，进行没有必要的竞争并且骄傲自满。

在你孩子的生活中，那些困扰你，让你感到艰难的所有因素诸如失常、悖逆、无礼和抵抗，归根究底都是敬拜的问题。那些让你感到庆幸的所有因素诸如主动、顺服、尊重、责任、孝敬、维护和平和正确选择也是根源于敬拜。知道这些将会建立你回应上帝呼召成为孩子父母的根基。

我们孩子的内心具有敬拜的潜力，也是促使他们朝向上帝的动力。你不能把子女教育和这项真理分隔开。你的子女教育方式必须被这条根本性的真理塑造。你的孩子是为上帝而生。他们生而受造不仅是为着良好教育、好工作、好房子、好婚姻和好公民。这些事情都有价值，但是这些不是你的孩子被给予生命气息的原因，也不是为了父母的终极目的来到世上。我们的孩子生而受造是为了寻找在上帝里面的生命、希望、身份和意义。他们受造是为降服于祂，并从祂那里领受生命这个礼物。他们受造是愿意活在上帝划定的界限中。许多父母在教育孩子时不知不觉地把基督教信仰和日常生活分开。因为信仰和生活脱节，他们就轻忽来敬拜的重要性。是的，父母们希望孩子们相信上帝，去教会，去做对的事情，但是父母们的精力主要是关注孩子的礼貌、学业的成功、艺术和体育上的表现。所以，他们努力控制所有妨碍达到以上目标的行为。因为他们不是关注孩子的内心，关注谁在统管孩子的心，所以，他们会错失那些美妙的恩典时刻。

在上帝把孩子的内心显明的时候，正是父母成为上帝拯救、引领孩子的工具的时刻，父母在恩典里帮助孩子省察、认罪和悔改。父母们只是努力让孩子做对的事情，而不是影响孩子的心，他们也忘记了这一点：

如果他们能够用恩典去影响孩子的心，耶稣也就不需要来到地上进行祂的救赎事工。

对于父母来说，认识到你孩子具有敬拜的潜力是最重要的基于圣经的视角。孩子的哪个方面抓住了你的注意力？你关注下面这些现象吗：他们想要的太多；他们倾向于尽力摆脱工作，而不是承担工作；他们在乎学校的表现；他们追求被朋友圈接纳；每一天性试探、性混乱在向孩子招手；房间的杂乱不堪；他们更想交到用情专一的男女朋友；他们在一切并不重要的事情上争论不休；他们的物质主义；他们花了许多的时间在手机上和 facebook上；他们可怕的饮食结构；课外活动常令他们分心；他们对属灵的事情缺少兴趣……当然，我列出的每件事情都很重要，因为这些挑战存在于你的孩子的每天生活中，也控制了他们的兴趣和时间。但是理解这一点非常重要：这些事情并不是导致你孩子行事为人的原因。不是的，这些只是反映了他们看重的是什么，也就是说，什么在统管他的心被显露出来了。

身为父母，为了理解并处理你孩子生命中遇到的挑战，你需要通过真理的眼镜来看到你的孩子是一个敬拜者。上帝将使用一些日常生活中的责任、机会、关系和试探等事件来向你显明那个被委托给你的孩子，他的内心在敬拜什么。他会一次又一次让这些事情发生，因为祂是充满荣耀的热心的上帝，并有着忍耐的恩典。甚至当你还没有看见并意识到孩子内心光景的时候，祂已经明察秋毫。祂就会信实地给你机会，让你看见并帮助你的孩子看见上帝的替换品如何变本加厉地控制他们的想法、动机、感觉、选择、希望、梦想、渴望、价值观和目标。上帝在执行拯救的使命，祂任命你在孩子的生命中成为驻地代表。对于一个父母来说，无论是圣经观察、父母职责清单还是日常目标，都没有比我们现在正在谈论的话题更重要。作为我喜欢的神学家之一，歌手鲍勃·迪伦唱道：“你总得服侍一位主。”

既然你的孩子是敬拜者，你一定要让自己成为一个望远镜。既然罪让你的孩子看不到自己的内心，因为罪带有欺骗性，你就要在每一天寻找机会成为孩子的望远镜。只是宣布规则和执行惩罚是不够的，拿出一个手偶吸引注意力然后说教一通是不够的，制定如何让孩子远离以自我为中心的战略是不够的。以上这些举措都需要，但是只有这些举措是不够的。注意，如果你看到孩子心里有些错谬，但是他们并不知道自己错了，他们就会抵挡你的帮助，也不会心甘乐意改变。事情是这样发生的：你的孩子不会为他没有察觉的罪感到痛苦；他们没有感到痛苦，就不会诚实地认罪；如果没有认罪，他们就不会悔改。阅读对耶稣的预言：“我要引瞎子行不认识的道，领他们走不知道的路。在他们面前使黑暗变为光明，使弯曲变为平直。

> 这些事我都要行，并不离弃他们。”（以赛亚书 42：16）

当你的工作是帮助你的孩子去发现和承认那些让他们为所欲为的动机，你就是在做耶稣弥赛亚的工作，也是祂差派给你的工作。教育孩子不仅是让孩子去做某件事情，而是帮助他们去理解并心甘乐意地去做事情。每一天你的工作是光照他们——照亮他们的心并让他们承认他们的心怀意念。你的孩子会抵挡你的帮助，因为他们是盲目的，看不到自己需要帮助，认识到这一点对于父母来说非常重要。在你孩子的生命中，赋予洞察力是实现最终改变不可缺少的一步。你一定会问：“现在上帝想要我的孩子发现什么，是他现在没有发现的？我如何帮助他发现？”也许再也没有比这个更重要的问题了。

既然孩子是一个敬拜者，对你来说一个至关重要的技巧就是学会如何带领他认罪。为了让孩子意识到他们的错误，父母们面临很多的陷阱：这是你干的好事！为什么你要这样做？！你知道会有什么后果吗？威胁性的陷阱：你千万别让我看到你再犯这个错误！令孩子罪咎的陷阱：我无论如何不敢相信你会这样对我！谩骂的陷阱：有时候你就像个畜生！论断的陷阱：有时候我怀疑你能否把自己的事情弄好！和别的孩子比较的陷阱：你怎么就不能做到像妹妹那样？你们是一个家庭养大的！

还有许许多多的陷阱：提高嗓门；说话不留情面；手指戳戳点点；在孩子面前突然起身；悲哀的是，还有打耳光；推搡；又拉又拽。这些做法无助于打开孩子的心门，无助于让他们看见自己的问题，无助于让他们认罪悔改。所有这些做法会让孩子紧闭心门，令他们愤怒和自我防御。这些做法让孩子远离你而不是倾听你，让孩子的焦点不是看到自己的问题，而是看到你的问题。这些做法令你成为弥赛亚在孩子生命中工作的一个阻拦，而本来你应该成为祂的工具。

引领孩子认识错误需要温和、耐心、理解和带来内省的交谈，这种交谈能让孩子审视他们以前的盲区，并开始对决定他们行为的思想、愿望和选择承担责任。引领孩子认识错误并不是你要充当检察官，让他们接受审判和定罪，也不是立案控告；引领孩子认识错误，是想要你的孩子经历恩典救赎和改变的大能。“当你这样做，你就会得到这个结果”，这样的子女教育方式不能引导孩子认识到错误；好的教育方式是“你需要帮助，我乐意帮助你”。所以你要让自己持续地问这个问题：上帝在哪里呼召我的孩子为他们的思想，愿望，选择和行动承担责任，不带借口或者是推卸责任？我如何能帮助他们做到这点？

当我谈到你的孩子是一个敬拜者的时候，意味着你没有能力让他们从这个最大的捆绑中得到释放。我们可以教导孩子，可以警告孩子，可以努力保护孩子，可以引导孩子，可以为孩子以身作则，可以训练孩子，可以管教孩子，但是我们压根儿就没有能力把我们的孩子从内心偶像崇拜中解救出来。承认我们的无能并不是放弃父母的责任；相反，谦卑承认这一点正是提供了一种新的子女教育模式的生长的土壤，这种教育模式是有效的、以基督为中心的、恩典驱动的、充满希望的并带来心灵改变的。如果你承认自己的无能，你就不会考虑用大嗓门、难听的言语和升级的威胁来改变你孩子内心的崇拜对象。我们孩子需要的救赎是属灵的洞察力、属灵的认定和属灵的委身带来的改变。没有这些属灵的改变，我们的孩子将认为他们一切都好，他们不需要父母的帮助，甚至是天父的帮助。

因为你的孩子是敬拜者，你唯一的希望就是主耶稣的恩典。这一点和前面一脉相承。如果没有一个父母有足够的能力把孩子从自我中心中拯救出来，那么只有到一个地方可以得到帮助：这就是主耶稣基督在人心里的工作。澄清一下，这不是说我们什么都做不了；而是我们全部的工作就是带着一个渴望，愿意成为祂大能手中一个锋锐的工具。在孩子面前，我们诚实地持守上帝的高标准；带着爱心直面他们的错误选择和行为；帮助他们发展出省察内心的眼光；谦卑诚实地敞开我们自己内心的挣扎；反反复复提及在耶稣基督里的恩典；效法耶稣的忍耐和饶恕。我们不断地重复这些事情，因为我们相信救主在我们心里，与我们同在并爱我们。我们相信祂也爱我们的孩子，因为祂满怀恩慈地把孩子放在一个信心之家。

我们和孩子的相似之处超过我们之间的不同之处。最后这点是关键：如果你要成为上帝影响你孩子生命的工具，你就要记住你在敬拜真神上的挣扎其实和他们一样。相似的是，你对上帝的爱也容易被对某样被造物的热爱取代；你让美好的事物变成了一件坏事，因为美好的事物统管了你的心；你也容易看不到自己心里的盲目。所以，你的孩子需要拯救，你同样需要。

当你承认这点，你会停止带有自义的论断，开始与孩子共情。你再也不会这样说话：“我像你这么年轻的时候，我从没有想过干你这种事情。”或者，“真不敢相信你能干出这样的事情。”或者，“真不知道你这些乱七八糟的想法从哪里来。”请注意，这是真的，需要不断重复提醒，只有那些承认自己绝对需要恩典的父母才能心甘乐意地给出恩典。在和你的孩子互动过程中请带着一颗谦卑、充满感恩的心，如何？

为人父母的艺术就是愿意摆上你的时间、才干、精力和所有资源，投入到日复一日的敬拜争战中，成为上帝改变孩子生命的工具。这场争战绝不仅仅是指吃饭、朋友、facebook、家庭作业、睡觉时间、衣服、居家规则或者是手足相争等表面问题，这些挣扎是因为在你孩子的心灵深处有一场属灵争战在发生。每次的挣扎都是恩慈的上帝给你的一个机会，解决属灵的敬拜问题需要恩典，这恩典带来赎罪、拯救和孩子生命的改变。而上帝将会提供你一切所需，帮助你投身于这场争战当中。
