---
title: 第十二章 控制
weight: 13
---

# 第十二章 控制

{{< audio src="12-1.mp3" >}}

原则：教育孩子的目标不是控制行为，而是改变孩子的内心和生命。

每年的 9 月都有一件悲哀的事情发生。成千上万被视为基督徒的学生前往大学报到，然后开始离开他们的信仰。

莎伦设计了一套好行为激励体系，每次她的孩子表现好，她就会放一个硬币在厨房的一个玻璃罐里。

当罐子硬币存满后，全家就会去麦当劳庆贺一次。

吉姆的儿子们合住在一个大房间，但是他们在一起很难和睦相处。吉姆解决这个问题的方法就是贷款 10 万美元，在房子旁边加建了房间，这样每个青少年现在有自己的房间了。

贝琪发明了一个“周六静餐”的概念，所以每周至少有一天她能和丈夫以及 4 个男孩一起吃一顿没有噪音的晚餐。男孩子们现在很害怕周六的晚餐，因为他们不得不边吃边保持可怕的寂静。法兰和乔为孩子干家务制定了一个薪资表。在她的 iPad 上，法兰建立了一张薪资表格，每个孩子完成了多少家务，有多少收入，一一记录在案。

比尔在房子里设立了一个反思房间，当孩子表现出不尊重和不顺服时，就会被要求到那个房间去安静一会儿。他说这样做不仅仅是让孩子到那里去静坐和反思，更重要的是当孩子被要求去房间时，让孩子感到惧怕。

萨姆把儿子送进大学，但是却不给零花钱。如果孩子需要买任何东西，就需要给家里打电话，然后萨姆就会把钱存进儿子的账户里。萨姆这样做不仅仅是希望让孩子学到节俭，而是非常仔细地控制孩子的消费。

史密斯家的孩子都有手机，但是他们的付费方式都是即用即付，所以史密斯能很轻松了解和控制他们在手机上的使用时间。玛丽在孩子上小学的时候，就设计了一套好成绩奖励制度。

每取得一个好成绩，就会得到一笔钱作为奖励。当孩子得到 20 元后，他（她）就可以去商店或者是网店购买喜欢的商品。

简尼对孩子们争抢电视遥控器感到烦死了。她设立了一个遥控器使用安排表，规定了掌握遥控器的轮流日期表，这样房间里就安宁多了。

贾乐得恨不得立即长大，就可以离开家庭，不受父母的控制。他们的规矩实在太多，他自己什么决定都不能做。

丽兹恨死她妈妈老干涉她穿什么衣服，当妈妈一离开，她就把妈妈要求穿上的衣服换掉。

辛迪几乎崩溃了，她已经无法控制这一群孩子：三个男孩和一个女孩。

以上所有的场景中都贯穿着一条主线，你看出来了吗？这些父母在不同的地方，面对一群年龄段不一样的孩子，但是他们在做着同样一件事情。这些父母所做的尝试不都是错的，但是它们都是不完备的。上面我描绘的每一个场景要不是父母们试图控制孩子的行为，要不就是孩子对这种控制的反应。我们的孩子需要被管制吗？绝对需要！控制你孩子的行为就是父母的目标吗？绝对不是！

在这一章我想重提这本书的主题并加以扩展：身为父母，相对于控制孩子的行为，你有一个更重要的呼召去影响上帝托付给你的孩子。我把这个主题放在本书的好几章里面，相信你已经读过，但是我想让我们一起再次聚焦在这个主题上。

## 我们孩子的需要是什么

请想一想：你孩子的真正需要将构成你的父母职责描述。你如何做父母不应当被周围环境的价值观影响，不应当被你自己的成长经历所影响，不应当被你对孩子未来的期望所影响，你对待孩子的方式不应当受自己的情绪影响。你教养子女的方式应当受上帝关于每个人有什么需要的教导影响。下面列出的清单是每个人的基本需要，但是在这里我请你留意这张清单：这些需要不仅仅影响你的教养方式，这些需要也是上帝应许为祂的每一个孩子提供的。作为你的天父，上帝知道你的需要，祂呼召你代表上帝去提供孩子们的所需。

这些需要是每个父母在日常生活中都应当本着爱心、耐心和信心去提供给孩子的。这些需要是基础性的，比很多吸引父母注意力、占据日常安排、耗尽父母精力的事情更加重要。如果上帝把这些应许给到你，祂就知道这是你的需要，并且你自己无法独立供应给自己。如果对你来说，这是事实，那么对于孩子来说也是事实，所以上帝呼召我们做这些美善事情的搬运工，将美善放到孩子的生命中。

上帝确实呼召你每天运用权柄管控孩子，你才可以规律地为孩子提供列表中的需要。你一定要把上帝的律法教给他们，并根据律法制定家规，在日常生活中运用家规；你一定要持续教导他们什么是对的并且如何才能做到；你一定要一步一步保护你的孩子，不要让他们任意妄为；你一定要预备好他们在一个破碎的世界如何活出美善；你一定要他们爱惜光阴，教导他们如何投资自己的未来；你一定要给他们分享智慧，教导他们如何活出智慧人生；在他们犯错误后，你一定要直面以对；在他们悖逆时，你一定要管教他们。

在做这些事情时，你一定要有权柄，并且说到做到。但是，就算你忠心耿耿地做到所有这些事情，你做的依然不够。困惑不解？好吧，让我们一起来读这张需要清单和相关经文。

## 带领

> 无智谋，民就败落；谋士多，人便安居。（箴言 11：14）
>
> 因为你是我的岩石，我的山寨，所以求你为你名的缘故引导我，指点我。（诗篇 31：3）

## 保护

> 雀鸟怎样扇翅覆雏，万军之耶和华也要照样保护耶路撒冷，他必保护拯救，要越门保守。（以赛亚书 31：5）
>
> 住在至高者隐密处的，必住在全能者的荫下。（诗篇 91:1)

## 指示

> 耶和华是良善正直的，所以他必指示罪人走正路。（诗篇 25：8）
>
> 万军之耶和华以色列的神如此说：“你去对犹大人和耶路撒冷的居民说：“耶和华说：你们不受教训，不听从我的话吗？＇”（耶利米书 35：13）

## 智慧

> 你们中间若有缺少智慧的，应当求那厚赐与众人、也不斥责人的神，主就必赐给他。（雅各书 1：5）
>
> 但你们得在基督耶稣里是本乎神，神又使他成为我们的智慧、公义、圣洁、救赎。（林前 1：30）

## 权柄

> 在上有权柄的，人人当顺服他；因为没有权柄不是出于神的，凡掌权的都是神所命的。（罗马书 13：1）
>
> 耶稣进前来，对他们说：“天上地下所有的权柄都赐给我了。”（太 28：18）

## 规则

> 耶和华的律法全备，能苏醒人心；耶和华的法度确定，能使愚人有智慧。（诗篇 19：7）
>
> 耶和华啊，你与我相近，你一切的命令尽都真实。（诗篇 119：151）

## 建造

> 耶和华说：“我知道我向你们所怀的意念，是赐平安的意念，不是降灾祸的意念，要叫你们末后有指望。（耶利米 29:11)
>
> 耶和华的筹算永远立定，他心中的思念万代常存。（诗 33:11)

## 预备

> 因此，我的心欢喜，我的灵快乐。我的肉身也要安然居住。（诗篇 16：9）
>
> 神的神能已将一切关乎生命和虔敬的事赐给我们，皆因我们认识那用自己荣耀和美德召我们的主。（彼得后书 1：3）

## 通达

> 我比我的师傅更通达，因我思想你的法度。（诗 119：99)
>
> 你的言语一解开，就发出亮光，使愚人通达。（诗 119：130)

## 质问

> 管教列邦的，就是叫人得知识的，难道自己不惩治人吗？（诗 94：10）
>
> 总要趁着还有今日，天天彼此相劝，免得你们中间，有人被罪迷惑，心里就刚硬了。（希伯来 3：13）

## 管教

> 你当心里思想，耶和华你神管教你，好像人管教儿子一样。（申命记 8：5）
>
> 因为主所爱的，他必管教，又鞭打凡所收纳的儿子。（希伯来 12：6）

## 警告

> 又说：“我今日所警教你们的，你们都要放在心上。要吩咐你们的子孙谨守遵行这律法上的话。”（申命记 32：46）
>
> 况且你的仆人因此受警戒，守着这些便有大赏。（诗篇 19:11)

## 慈爱

> 耶和华在他面前宣告说：“耶和华，耶和华，是有怜悯、有恩典的神，不轻易发怒，并有丰盛的慈爱和诚实。”（出埃及记 34： 6）
>
> 神爱世人，甚至将他的独生子赐给他们，叫一切信他的，不至灭亡，反得永生。（约翰福音 3：16）

## 饶恕

> 但在你有赦免之恩，要叫人敬畏你。（诗 130：4）
>
> 倘若这人与那人有嫌隙，总要彼此包容，彼此饶恕；主怎样饶恕了你们，你们也要怎样饶恕人。（歌罗西书 3：13）

## 安稳

> 神使他们安稳，他们就有所倚靠；神的眼目也看顾他们的道路。（约伯记 24：23）
>
> 耶和华啊，你必保护他们，你必保佑他们永远脱离这世代的人。（诗 12：7）

{{< audio src="12-2.mp3" >}}

回过头再读一遍清单，请问问自己有什么不足。千真万确，这是一份每个人都需要的神奇清单。如果你肯定你的孩子都获得了这些，不错，这是一件很棒的事情。但是这份清单并不完整。上帝给你所有这些应许，但是你即使全部都有了，作为你在天上的父亲仍不满意。使用权柄管住孩子，好把这些事情都教导给孩子，陶造孩子的行为表现，这样做是不够的。呼召你执行任务的上帝应许你更多，并要你付出更多。

事实上，你的孩子获得这些应许的需要是因为还有一个更深层次的、更基础性的需要。上帝要你去做比控制孩子行为更多的事情。祂要你去参与一场争战中的争战。这场争战正是救赎故事中最主要的一幕，而救赎故事正是圣经最主要的一幕。祂要你聚焦在这个前线。祂要你明白，你为孩子提供的所有那些美好的和必须的事情不是你做父母的目标，而是指向一个更伟大的目标。祂要你效法祂，充满热情地去提供更深层次的需要，所以你不能分心或者走偏，更不能为一个没有完工的工程而志得意满。

祂呼召你从事一件最重要的工作，祂会与你同在，提供你的一切所需。祂要你管住孩子，但是绝不会以你做到这点为满足。你亲爱的孩子绝对需要父母的约束，但是如果你只做这些，你的孩子不会成为上帝为他们设计的生命样式。

## 每个孩子更深的需要

如果你仔细地观察你的孩子，不要停留在父母日常面对的问题表面，你会得到一个结论，孩子需要的不仅仅是一个小心控制孩子行为的父母，因为在他们的内心深处有一些错误的东西。孩子们不只是做些愚蠢的选择，或者和父母争执不休，或者不尊重别人，或者好面子，或者提要求，或者装着自己很聪明，或者质疑你的权柄，或者本该说“是”却偏要说“不”，或者看起来被世界吸引，或者是对属灵的事情冷淡，或者是事情不顺就生气，或者得不到想要的东西就不开心。所有这些事情都是一些断断续续的症状，病因就是他们与生俱来的、深层次的、一直存在的、无可避免的需要没有解决。无论你控制他们的行为选择多么成功，你的控制不能、也永远不会让他们这个深层次的需要得到满足。为正确地理解这个需求，并给你的教养方式带来改变，我们最好一起来阅读诗篇 51 篇。

（大卫与拔示巴同室以后，先知拿单来见他。他作这诗，交与伶长。）

> 神啊，求你按你的慈爱怜恤我，
>
> 按你丰盛的慈悲涂抹我的过犯。
>
> 求你将我的罪孽洗除净尽，
>
> 并洁除我的罪。
>
> 因为我知道我的过犯，
>
> 我的罪常在我面前。
>
> 我向你犯罪，惟独得罪了你，
>
> 在你眼前行了这恶，
>
> 以致你责备我的时候显为公义；
>
> 判断我的时候显为清正。
>
> 我是在罪孽里生的，
>
> 在我母亲怀胎的时候，就有了罪。
>
> 你所喜爱的是内里诚实；
>
> 你在我隐密处必使我得智慧。
>
> 求你用牛膝草洁净我，我就干净，
>
> 求你洗涤我，我就比雪更白。
>
> 求你使我得听欢喜快乐的声音，
>
> 使你所压伤的骨头可以踊跃。
>
> 求你掩面不看我的罪，
>
> 涂抹我一切的罪孽。
>
> 神啊，求你为我造清洁的心，
>
> 使我里面重新有正直的灵。
>
> 不要丢弃我，使我离开你的面；
>
> 不要从我收回你的圣灵。
>
> 求你使我仍得救恩之乐，
>
> 赐我乐意的灵扶持我。
>
> 我就把你的道指教有过犯的人，
>
> 罪人必归顺你。
>
> 神啊，你是拯救我的神，
>
> 求你救我脱离流人血的罪，
>
> 我的舌头就高声歌唱你的公义。
>
> 主啊，求你使我嘴唇张开，
>
> 我的口便传扬赞美你的话。
>
> 你本不喜爱祭物，若喜爱，我就献上；
>
> 燔祭你也不喜悦。
>
> 神所要的祭，就是忧伤的灵。
>
> 神啊，忧伤痛悔的心，你必不轻看。
>
> 求你随你的美意善待锡安，
>
> 建造耶路撒冷的城墙。
>
> 那时，你必喜爱公义的祭和燔祭，并全牲的燔祭；
>
> 那时，人必将公牛献在你坛上。

没有比诗篇 51 篇更有助于帮助我们理解孩子最深处的需要，我想就这一篇你就能单独写一本子女教育的书。理解了大卫认罪 悔改的哭诉，就会明白其中的含义，也就让我们明白上帝要我们如何做父母，并开始重新改变我们的子女教育步骤。为了理解父母工作的任务，我研究这首诗篇的含义，我想请你注意大卫悔改的焦点是什么。他不是说：“我弄糟了，我错了。”远不止如此，大卫深深地察觉他有比外在行为更深层次的问题。当你阅读诗篇 51 篇，你会被这个事实打动：大卫为具体的特定的罪悔改的时候，嵌入在悔改里面的是向上帝的呼求，求神从更深层次更新他的良心。父母的工作和这首诗篇有什么关系？我会按照 6 个步骤来观察这首诗篇。

1.  你的孩子需要看到自己的罪，他们才能呼求上帝的怜悯。诗篇是从呼求开始，这是每一个人都应当做的事情，可惜亿万的人群却没有这样做。你认识到在你生命中最大的危险不是在外面，而是在你里面，因此你绝对需要上帝的帮助，这个帮助者上帝已经放在你的生命里，当你终于为罪忧伤到一个地步，你才能发出像大卫一样的呼求。对于父母来说，没有比这个更重要的事情：充满慈爱、忍耐，把孩子带到一个对罪认识的程度以至于他们向上帝呼求怜悯。呼求上帝怜悯的一幕之所以能够发生，是因为只有当你认识到在你里面的罪牢牢捆绑住你，便得你良心无法得到自由。

那些开始谦卑下来，愿意承认自己的罪的孩子，不仅仅是奔向上帝寻求帮助，还会停止抵挡从父母那里来的帮助、引领、纠正和指令。就算你成功地管住了孩子的行为，但是当他们离开家庭的时候，从来没有认识到他们心里的罪，没有认识到他们绝对需要上帝的帮助，那是多么可悲的一件事情。

就算我们的孩子受到良好的教育，找到一个很好的工作，身体健康，成功且受人欢迎，但是他们对罪不敏感，也不寻求上帝的怜悯，那又如何？也许大卫对怜悯的呼求在质问我们，作为基督徒父母，我们的问题不是对孩子的标准太高，要求太多。我想问题是我们的标准太低，我们只解决表面的成功问题，但是上帝却要我们成为根本性改变孩子心灵和生命的代表。

2.  你的孩子需要了解罪的本性，他们才不会极度轻视罪的危害。（第 1-3 节）

这里需要请你想一想。和你的孩子谈论他们的罪不要用消极的方式，也不要论断他们。这样想：所有爱孩子的父母都会对孩子发出危险警报，提醒他们知道避开周边的危险。这样做就是出于爱，你想保护他们避开可能的危险。在孩子的一生中，没有什么比自己的罪更具有伤害性。提醒孩子注意罪和罪拥有的毁灭性的能力，这是真正的爱和良善。

你的孩子来到世上，看不到自己的罪，也不知道罪的影响力，理解这一点是很重要的。这也是你做父母的职责。再说一遍，诗篇 51 篇对于理解这一点非常有帮助。大卫用了三个词来描述罪对生命碾压式的危害。大卫用了一个最基本的字来描述心灵深处的破碎，这个字就是罪。罪意味着你的孩子用尽天生的才干、能力和努力，一直都达不到上帝的标准。用弓箭来做个形象说明，不是说你的孩子射箭瞄准后错过上帝的标记，而是说他们瞄准，弯弓，然后放箭——每一支箭都射不到靶子，甚至没有一枝箭射中靶子的最外面一环。每一枝箭都在射中上帝设定的目标之前落在地上。罪意味着，我们的孩子靠他们自己没有能力活出上帝设定和命令他们的生活标准。任何父母的控制、教育的系统和个人的成功都不能赋予他们这个能力，他们需要属灵的帮助。

大卫用的第二个词是罪孽。罪孽是道德上的污点。想到这一点令人心碎，但是圣经的真理就是如此：

我们的孩子生来内心里面是不洁净的。这意味着什么？道德上的不洁净意味着孩子从本性上会倾向于恶，因而他们每天被身边无数的试探所引诱。我们的孩子面临很多的问题，诸如不够完美的父母、自私的兄弟姐妹、为人很差的朋友，或者是他们生活在一个破碎的世界，这些就算是事实，但是我们的孩子还面临着更深层次的问题。这个问题是他们来到各种环境中，却带着一颗容易被试探引诱的心，并倾向于做不对的事情。如果你仔细观察，你可以看到几乎在孩子的每一天里面，他们都容易被罪吸引。

大卫用来描述罪的最后一个词是过犯。罪不仅让我们的孩子没有能力击中靶心，也让我们的孩子容易被试探引诱。罪是我们孩子悖逆的原因。过犯的意思是故意越过上帝的界限，明明看到 “不准停车”的标记却偏要去停，明明看到“不准爬越”的标记却偏要翻过围栏。就像我前面写的，虽然很难接受，但是我们的孩子生来反抗权柄（上帝的和父母的），他们天然倾向于越过为他们设定的界限。他们会一寸一寸的靠近界限，最后尝试着越过界限，并品尝到自己做主的短暂快感。我们孩子的挣扎并不仅限于他们的无知和需要指导。如果我们的孩子所需要的就是通过好的指导帮助他们活出上帝的心意，那么，我再说一遍，耶稣的出生、受死和复活就没有必要。因为孩子们天性上反抗他们自己之外的任何权柄，所以他们需要属灵的介入。你可以发现一个小女孩对妈妈说“不”比说“好”要容易得多；一个青少年在父母给出指令时，总是争执一番，无论你叫他做什么。

要想你的孩子有一天为自己里面的罪感到惧怕，并寻求上帝和父母的帮助，那么他们就需要了解罪的致命吸引。这三个词抓住了罪的危险本质，让你的孩子明白罪住在他们的心里这个事实，是多么重要的一件事。

3.  你的孩子需要知道，他们的问题不是和父母的关系而是和上帝的关系出了问题。（第 4 节）

看起来很奇怪，一个男人承认犯了奸淫和谋杀罪，却说“我向你犯罪，唯独得罪了你”。但是大卫这样说的意思是，不仅是当时的处境引诱他，更是他自己严重败坏的内心驱使他犯罪。我们的孩子也需要理解这一点。每一个罪都是垂直的，因为每一个罪首先是冒犯上帝。每一个罪都是一个欲望，想让上帝离开生命的宝座，然后自己坐上去。每一次你的孩子犯罪，他们都觉得自己比上帝聪明，懂得更多，可以为自己制定规则。每一个犯罪都是宣布从上帝那里独立。每一个罪都是把孩子推到世界的中心，一切都围绕着他转。

你知道，我们的孩子受造是为了上帝而活，把我们的生命归给祂，心甘乐意呆在祂的界限里，为荣耀祂而活。罪是拒绝为自己之外的荣耀而活。这就是你的儿女们贬低自己的人生的原因，他们只是为自己的愿望、感觉和幸福而活。没有一个罪只是单单伤害了别人。当你的孩子对你不尊重的时候，他们是在不尊重上帝，因为上帝命令他们要尊重父母。当你的孩子们彼此争斗的时候，他们是在和上帝争斗，因为是上帝要求他们与别人和睦相处。当一个青春期的男孩子让一个女孩怀孕，他是在道德上反对上帝，因为上帝命令他不能出于自己的私欲而利用别人的身体。

作为父母，你一定要经常记住孩子的错误不光是针对你，而是针对上帝。但是你必须帮助他们了解，他们被造是为了上帝，为了活出祂的旨意。正因为如此，孩子的每一个错误都是在反抗上帝。

4.  你的孩子需要了解罪是先天性的问题，结果带来行为上的问题。当大卫说：“我是在罪孽里生的。在我母亲怀胎的时候，就有了罪”，他是在说我最大的问题不是环境影响问题，不是地域问题，不是人际关系问题。不是，是我的先天性问题。我生来是个罪人，我就是以这样的身份来到世界，理解这一点对你和你的孩子来说是关键性的又是意义重大的。光说你的孩子会犯罪是不够的，你和孩子必须认识到我们是一个罪人。罪首先不是坏行为，罪是一个产生行为问题的条件。一个罪人不能轻描淡写地说： “明天我不再犯罪了”，事实上，明天照样犯罪。

帮助你的孩子认识到，光承认自己做了件坏事是不够的，他们还需要承认错误的想法住在他们的心里。如此，你的孩子会意识到他们绝对需要上帝的拯救、饶恕、改变和怜悯。

5.  你的孩子需要认识到，既然罪是一个内心的问题，所以唯一的解决方案就是要有一颗新心。（第 10 节）

你知道当一个人呼求一颗新心的时候，他终于明白了罪是什么，他最大的需要是什么。在我们孩子的生命中，心被罪破坏了的时候，唯一的解决方案就是属灵的心脏置换。为什么耶稣愿意降卑自己，来到这个堕落的世界来承受十字架的苦难？为什么耶稣会离开坟墓，复活升天？因为这样他就能给我们和我们的孩子送来我们最需要的东西：一颗新心。仅仅管住孩子是不够的，我们的孩子还需要一颗送来的新心。仅仅是指导孩子是不够的，我们的孩子需要属灵的手术。只认识到孩子需要管理和指导是不够的，父母和孩子都需要认识到换心的需要。否则，他们就会一直抵挡你的帮助，并否认他们需要上帝。

6.  你的孩子需要被教导要奔向唯一的希望：上帝的赦罪之恩。（第 14 节）

我在其他地方说过这句话，在这里重复一次：通往希望的门口是绝望。只有当你的孩子放弃依靠自己、自己的智慧、自己的力量和自以为义，他们才会呼求上帝的怜悯。只要他们还对自己抱有希望，认为不需要上帝和父母的帮助也能做得很好，他们就会否认罪在他们里面，并把人生抓在自己的手里。寻求饶恕的人知道他们并不是生命的主宰，他们的生命不属于自己，他们已经干犯了上帝的界限，他们也没有能力重新回头。所以在他们的绝望中，他们奔向唯一的希望：救赎者的饶恕和医治的手。

为人父母就是被上帝使用，在自己无能为力时，把孩子带到属灵的心脏置换之地。这不是一个定罪的过程，而是一个充满耐心、爱心的拯救过程。难道你不想孩子得到这份拯救吗？

上帝呼召你抓住每个祂赐予的机会帮助你的孩子，让他们意识到住在他们心里的罪会带来严重的危害。当你这样做的时候，不要带着怒气和烦躁，而是带着恩典，并认识到你和他们一样是一个需要上帝怜悯的人。带着自义指出别人的罪永远不会有作用。攻击性的言辞、优越感，这种态度只会关上你孩子的心门。

请求上帝给你恩典去接近他们，和他们谈论罪时，为自己里面的罪比为孩子里面的罪更加感到忧伤。当你这样做的时候，你的温柔和谦卑就为上帝预备了一个工作间，祂在你孩子心里动工，这是你无法做到的。
