---
title: 第十三章 安息
weight: 14
---

# 第十三章 安息

原则：只有安息在上帝的同在和恩典里，你才可以成为一个有喜乐和耐心的父母。

如果你觉得很难有耐心，也没有喜乐，有时候害怕做父母的日子，而你又想对孩子温和一些，慈爱一些，你的这种挣扎是否是基于这个现实：你的负担和压力太重？你努力在孩子的生命中成为一个恩典的工具，是不是你自己却没有看到上帝给祂所有孩子的奇妙恩典？也许上帝使用你的全部工作，培养了一个知道安息于上帝智慧和恩典里面的孩子，但是你却忘记了自己如何得到那份安息？

在我飞往全球主持父母研讨会的过程中，我一直都会遇见一些精疲力尽、灰心丧气的父母。事实上，他们中的许多人向我承认，他们害怕参加下一个父母研讨会，因为他们又会学到一些他们没有用过的方法，内心会涌出失败感和罪咎感。一个又一个妈妈向我承认，她们已经无计可施了。还有一些父亲来问我，如何控制自己的脾气。一拨又一拨的父母对我说，他们知道自己说的、做的都是不应该的，但是他们不知道如何才能控制得住。

莉迪亚说：“每一天开始的时候，我会给自己打气，今天情绪稳定点，但是到了晚上，我又对孩子们大叫。”

杰森说：“只要我一听到我青春期的孩子为自己做错事找理由的时候，我就很生气。”

玛吉说：“我读过所有的有关父母的图书，但是没有一本帮助过我。”

> 苏怡说：“一个三岁的男孩能把我气得发疯，怎么回事？”基尼说：“上床时我精疲力尽，起床时我精疲力尽，生活中一点开心的事情都没有。”

弗兰克说：“上个周末我们离家出走了，因为 4 个男孩逼得我们无路可走。”

森姆说：“我们曾经为宝宝的到来欣喜若狂，但是欢乐早已经走了。”

莎伦说：“很长时间了，我都是被动做父母，都没有力气主动做点什么。”

朱迪说：“我觉得一直以来都想休息，但是好像父母是没有休息的。”

过劳、过累、精疲力尽、灰心丧气，我想这是许许多多基督徒父母的精神状态。在疲累和灰心的状态下，我们都很容易说一些不造就孩子的话，做一些不造就孩子的事情，并且还会给我们增加新的负担。偶尔我们会反思一下我们的所作所为，可悲的是我们已经成为了曾经下定决心不愿成为的人，做了一些以前反复告诫自己不要做的事情。

这本书就要写完了，在这里我想告诉你一个好消息。我的祷告是，这个消息不仅帮助你卸下重担，还会让上帝呼召你去做的父母工作变得简单和清晰。上帝绝不会要求你无视日复一日、每时每刻教育孩子的艰难，也绝不会要求你轻视在一个极度破碎的世界，养育一个敬畏上帝、热爱上帝、服侍上帝的孩子所面临的挑战。祂绝不会要求你在做得不好的时候还硬挺着，也绝不会要求你在处理孩子的悖逆和挣扎时，你的每个回应都合情合理。基于圣经的信仰从不要求你脱离现实；相反，这个信心要求你透过救赎主奇妙可畏的荣耀和恩典的眼镜，去看待生活中各种困难。身为父母，理解这一点至关重要：你能适当对待你的艰难和挑战的唯一方法，就是在看待这些麻烦时，不要忘记让这些事情临到你的那一位的伟大。

如果你诚实地面对孩子的问题和你自己的挣扎这个事实，但是你却忘记了差派你的上帝无尽的荣耀，你就会很快有被压垮、被击败和罪孽深重的感觉。作为基督徒父母，你一定不要无视现实，但是如果你的头脑和心灵都花时间聚焦在苦难上，而不是定睛在你的救主身上，你很有可能会萎靡不振。当我们忘记上帝，我们就是在把我们无法承担的担子扛在肩上。我们容易变的忧虑和害怕，也容易被罪咎感压得喘不过气。也许你对孩子所做的最好的事情不是给孩子，而是给自己。这就是：你能为孩子做的最重要的事情就是记住差派你的那位，在纪念差派你的那位的时候，教导你的心在祂里面得享安息。教养孩子如果心里没有安息，从来不会有什么好结果。纪念主、心灵安息是土壤，健全的、良好的、带来改变的父母之道在其上生长。

在养育性情各异的孩子过程中，任何一天父母都容易失去理智。我不是说你是真的神经错乱。我的意思是在忙碌和混乱当中，不知不觉，你会忘记你是谁，上帝是谁，上帝给过你什么资源。因为你忘记这一切，你会把本不属于你的担子扛起来，然后你会因为你的无力而感到挫败。我记得在一个深夜，在黑暗的房间里，我坐在自己的床上。我刚失去理智，对儿子讲了一些难听的话，我说出来的都是我告诫自己不应当说的。那时我感到很失败，很孤单，完全被压垮了。我记得当时含糊不清地对自己、对上帝说： “我不要再经历这些，太难了。”那时突然我的心被光照，上帝从来没有叫我去做靠我自己能够完成的工作。是的，作为父母，祂确实叫我做一些超过我能力、性格、智慧、力量和才干的事情，但是祂从来没有差派我只身前往。孤单是一个常常击败我们的致命谎言。

所以，我想帮助你记住并且持续记住安息。一颗安息的心，能够让你去完成上帝呼召每个父母去做的美善的事情。

如果我问你，在圣经里面哪一段经文对于父母来说是最好、最实用、最有帮助的？很多熟悉圣经的父母可能会说：以弗所书 6章 1-4 节这一段是有奇妙功效的经文，但是我想给你的一段经文更具有根本性。

我想我的选择可能会让你吃惊，我知道原因是什么。你可能不需要我告诉你这点，不过我愿意：你的圣经不是按照主题来编排的。我知道这会让你们中的一些人感到困惑。你可能希望圣经是按主题编排的，在最后一页有一个小标签，这样方便你按照需要或兴趣寻找相应的经文。可惜，圣经不是这样编排的。没有这样编排并不是上帝在编辑上犯下一个大错。圣经的编排显明了属灵的智慧。圣经本质上记载了一个伟大的救赎故事。也可以更准确地说，圣经是一个有详尽神学解释的故事，是一个带着对上帝本质性解释的救赎故事。

这就意味着你不能在圣经里按图索骥，按照自己的需要寻找经文支持。因为圣经并不按照这种用途编排的。比如，如果你想要了解子女教育的主题，你在圣经里找到一些包含有关键词或主题的经文，但是这样做你就会错失绝大多数给父母的经文信息，因为这些经文并没有包含相关的关键词。其实，你的圣经应当这样用：某种程度上，每段经文会告诉你一些关于上帝的事情，或者一些关于你自己的信息，或者一些关于罪带来的灾难的信息，或者一些关于在一个堕落的世界如何生活的信息，或者一些上帝呼召你做什么的信息，或者一些关于恩典如何效力的信息。在某种程度上，每段经文会告诉你每个领域的人生真理。这就是圣经的效用。

所以，我想给你一段在子女教育的图书里很少会提及的经文，但是这段经文包含有你一切所需的信息，帮助你经历到心灵的安息和勇气，为你成为一个良善、敬虔、坚韧的父亲不断提供动力。我分享给你的这段经文是属于耶稣基督对祂的门徒最后的教导之一，也是最有名的命令。这段经文就是大使命，是教会在推动福音工作时引用最多的经文。但是我深信这段经文使用范围更加宽广，因为对每一个基督徒父母来说，这段经文提供了真正的希望和帮助。当你接受一个艰巨的、持续一生的重大任务时，这段经文清晰地捕捉到了上帝给你的使命和祂对你的应许。在本书就要收尾的时候，我想默想这段经文的含义和鼓励将带给父母们极大的帮助。

耶稣进前来，对他们说：

> “天上地下所有的权柄都赐给我了。
>
> 所以，你们要去，使万民作我的门徒，奉父、子、圣灵的名给他们施洗。凡我所吩咐你们的，都教训他们遵守，我就常与你们同在，直到世界的末了。（太 28：18—20）

我想不出来从耶稣口里说出来的命令还有哪段经文比这段经文更适合针对基督徒父母的。如果有人问你，父母的终极目标是什么？你会如何回答？好吧，答案在这里：你的工作就是作为救赎者的工人，成为祂手中的工具，尽心尽力做每一件事，去吸引、鼓励、感召和训练你的孩子心甘乐意活出主耶稣基督的门徒的样式。这一件事情和以下事情相比显得更加重要：孩子在学校的成绩，或者孩子给你的家庭带来的声誉，或者如何预备好就业，或者在体育和艺术上的成就，或者受到成年人和同学的喜爱程度。以上事情并不是不重要，但是我们一定不能让它们的重要性超过那一件事情。你的孩子要尽早学到他们的生命是不属于自己的。他们必须尽早明白他们被赋予生命的气息是为了荣耀造物主的目的，他们一定要学到他们没有权利自己制定规则，自己遵守自己的规则；他们需要降服在一个真理之下，那就是他们的生命是需要被陶造的，不是我行我素，而是被上帝带领。他们需要尽早明白他们是敬拜者，敬拜的能力单单是出于造他们的上帝。

这就是父母最核心的使命：养育出在生活的每一个方面都效法耶稣的门徒。现在，诚实地说，这种门徒式的生活方式对每个人来说都不是自然而然的。对我们的孩子来说（也包括我们），自己做自己的主人是一种自然而然的生活方式。所以他们不仅需要学习新的生活方式，他们更要承认自己需要恩典，靠着恩典给灵性上带来拯救、饶恕和坚固。如果你要养育一个心甘乐意跟随耶稣的门徒，你需要耐心地把耶稣奇妙恩典的故事一遍一遍分享给孩子。你知道，上帝的律法没有力量把你的孩子变成一个门徒，但是祂的恩典可以。你正在被上帝使用吗？你正在把你的孩子训练成耶稣的门徒吗？

这一点把我们带到耶稣的大使命的第二部分。身为父母，你被呼召要教导你的孩子留心耶稣的一切命令。想到上帝的旨意关怀到你孩子生活中的每个领域，令人心生敬畏。祂对孩子们的每个领域都有计划：

他们的思想、愿望、选择、语言、决定、关系，如何对待自己的身体，如何使用金钱，如何敬拜，如何管理时间，如何与人建立关系，如何与权威互动，他们与教会的关系，如何管理物质财富，他们允许什么占据心怀意念等等。

我们的孩子必须学会通过创造者的旨意和计划这个镜片来看待人生。这里的意思是帮助孩子们发展出综合的圣经世界观，以上帝为中心，以圣经的启示为出发点，来看待人生与世界。这不是先天就具备的眼光，你的孩子会被其他许多竞争性的世界观所吸引。他们的头脑会被轰炸，一次又一次从其他的观点来思考他们是谁，人生的目的是什么。他们会遇到出自于不相信上帝的人的挑战，他们的信仰也会受到一些亵慢人的取笑。

仅仅告诉孩子什么能做、什么不能做是不够的。这段经文要求每个父母建立更深层的目标。你必须教导孩子如何从上帝是中心的角度来思考每一件事情。现在，如果我们的孩子能从这个角度思考他们的人生，他们就需要心甘乐意降服于比他们更高的智慧。让我们再次承认，我们的孩子并不是生来就有这样的眼光，我们也没有。相反，对于我们的孩子来说，老认为自己是对的，自己知道好歹，这是自然而然的。对于我们的孩子来说，抵挡认识和降服于更高的智慧也是自然的事情。

再次强调，我们面对着一个事实，我们没有力量转变孩子的心，让他们像耶稣的门徒一样思考和生活。唯有他们被恩典救赎后，他们才会成为耶稣的门徒。作为父母，我们被呼召每天忠心投人到一场靠我们自己不可能完成的任务中。悲哀的是，如果我们又掉进一个思维误区，认为我们有能力完成这个任务，那么我们会不可避免地犯下错误。这恰恰是这段经文中的应许给我们带来鼓励的地方。也许你在想：“每天早晨一起床，我怎能面对一个无法完成的任务？我怎能避免精疲力尽和灰心丧气？”这段经文的最后一节回应了这个问题。

经文很清楚地表明，耶稣不会让你承担一个巨大的任务却不给你令人振奋的应许。如果你理解并领受他的应许，你就能够投身于一个靠自己无法完成的任务，并且还不会在心里感到失望和焦虑。事实上，良善的、有爱的、信实的、恩典主导的父母只能从心灵安息的土壤里成长起来。耶稣的应许不是太多，但是却带来了不可动摇的身份提醒：每个人都是祂的孩子。这里的两个应许提醒你我们伟大的天父为你所成就的恩典。这些应许不仅给你定义上帝的属性，更确定你是祂的孩子这个身份。

作为父母，你的安息永远不会在你的表现或者是你孩子的表现里面找到，因为总是有某种程度的挣扎、弱点和失败存在。安息只能在那位差派你，愿意帮助你成为祂的代表的上帝那里寻到。如果你想从人里面寻找安息，你一定会失望。当有一天你想看看你在孩子生命中劳作的果效，那一天你就会发现几乎是一场空。这就是为什么我们思考这些经文如此重要。

耶稣开始委派门徒并不是叫他们去做什么，而是当面的宣告： “天上地下所有的权柄都赐给我了。”哇！让你的心浸泡在这个真理里面。这句话告诉你，无论在什么环境，什么地点，什么情形，什么人群，在任何时候耶稣基督都在掌管一切。现在把这句经文应用到子女教育上。绝不会有任何一个时候，在任何一个地方，你和你的孩子不会受到智慧、细心和大能的上帝的保护，因为是祂在差派你。有时候你会情绪失控，有时候看起来情形一团糟，但是绝不会有一个时候是在差派你的大君王掌控之外的。就算你不理解生活中所发生的一切，你依然可以安息，因为差派你的那一位绝不会发昏，也不会大吃一惊。你可以在无法理解的局面中安息，因为你知道你所代表的那一位，祂不存在无法理解的问题。当你的权柄看起来软弱无力，你依然可以安息，因为你知道你侍奉的那一位拥有权柄，祂的权柄绝不会减弱，更不会被击败。这是为什么祂这样宣告的原因：祂要你知道祂在使用权柄，确保你在完成祂呼召你的使命上得到帮助并获得成功。

作为父母，你的成功不是依靠自己的肩膀，而是依靠祂。作为父母，你的工作果效不是依靠你的权柄，而是祂的权柄。你的主并不只是呼召你承担艰巨的父母职责，祂还用能力、荣耀和改变的能力祝福你，祂的管治永不动摇。当你管教孩子时感到软弱，你可以安息于这个事实：祂的治理于你有益，并且永远不会软弱。

到此并没有结束。耶稣用这计划结束祂的呼召：“我就常与你们同在，直到世界的末了。”现在停一停，让你沉浸在这些令人惊异的话语里。天父差派你代表祂，像延伸的双臂把天父的恩典传给孩子，祂应许和祢在一起。祂从未想过把我们独自差派出去。在我们养育孩子经历挣扎时，祂永远不会冷漠地看着我们，保持距离。当我们在从事人类所能担负的任务当中最艰难、最复杂、为期最长、最令人筋疲力竭、最雕琢生命的任务时，祂绝不会呆呆地坐在一旁无所事事。不会，当你的天父差派你的时候，祂一路跟随。

这意味着你在训练孩子的时候，你的天父在训练你。当你被呼召给孩子恩典的时候，你在得到恩典。当你在拯救和保护孩子的时候，你也被拯救和保护。当你感到孤单的时候，你其实并不孤单，因为无论你在哪里，祂和你在一起。你不可能会逃离祂的视线。祂永远不会忘记你；祂永远不会背对着你；祂永远不会离开你片刻；祂永远不会偏待你；祂永远不会发疯，拒绝和你在一起；祂永远不会嘲讽你；祂永远不会放弃，也不会退出。祂会温柔地、耐心地、信实地、永远地和你在一起。你可以靠着祂，安息在祂的同在里。

所以，你作为父母的希望不是出于你的能力、智慧、品格、经验和成功，而只出于一件事情：主的同在。创造主、救主、全能者、至高的君王与你同在，让你的心安息。你并不是在唱一出独角戏。你的潜力超过了你的弱点，因为没有弱点的主与你同在。祂使用一些人完成祂最美善的旨意，这些人承认自己的软弱，然而愿意在软弱中继续专注于祂的呼召。

大使命总结出了作为父母的呼召，主的应许也提醒你从这里可以找到帮助和希望。让我来给些建议，两个救赎性的事实（应许）带来的希望，在日常的子女教育过程中是如何具体运用的。你不会因为你的失败被惩罚。作为父母，你会失败。你不会一直都回应正确，不会说话都有道理，不会一直都得到最好的结果。记住这一点非常重要：差派你的那一位不仅是你的差派者，还是你的救主。祂的十字架意味着你不需要在羞耻中隐藏，你也不需要被罪咎感捆绑，因为耶稣已经为你作为父母犯下的每一个错误支付了赎金。既然在你失败的时候，你不用害怕上帝的愤怒，你就可以奔向祂获得饶恕并得到帮助。沉浸在上帝饶恕带来的安慰中，会让你有能力接纳自己的软弱，并且不仅向上帝承认，也能向孩子承认自己的软弱。

在恩典里欢迎你重新开始。因为你的救主一直与你同在，祂的恩典也是如此，这意味着你可以从做错事情的悔恨中得到释放。祂欢迎你承认自己的失败，并在祂的饶恕下进入到释放和喜乐之地。祂的饶恕里面植入了重新开始的应许。你知道，祂背负了你的罪债这个重担，所以你可以投靠祂，不仅为祂的饶恕，也为了得到祂的帮助。在祂的帮助里有一个应许，你真的能够学习、改变和成长。祂的恩典让你忘记背后，

开始一个更新更好的今天。曾经饶恕你的救主现在致力于教导你，帮助你成熟。作为父母，更好的日子在前面，这一切成为可能都是因为祂带来生命改变的恩典。

你并不是只拥有自己的有限资源。我理解这点是因为我曾经有过这样的想法：做父母的时候，有一些日子你感到自己缺少智慧，也软弱无力；有些时候你束手无策；有时候你知道如何去做，但你又感到自己里面没有动力，外面没有气力去做；有时候你一大早感到筋疲力竭，有时候在你上床时感到灰心丧气，你都不愿意面对明天；有时候你的孩子取得了最好的成绩，你感到作为父母应当鼓励一下，但是你并不是真的为孩子感到自豪。当你的软弱变得明显的时候，知道这一点非常重要：上帝留给你的并不是一些有限的公义、智慧和力量。祂精确地知道这个呼召对你有很多的要求，所以父母之道祂选择和你在一起。因为祂与你同在，祂的能力将覆蔽你，祂的智慧引领你，祂的品格会约束你并改变你。上帝知道祂差派的人是什么组成，所以祂一直做唯有祂才能做的工作，祂在父母里面，也通过父母来工作。作为父母，你的潜力远远超过你独自的个人资源。

上帝的祝福是用祂的话语为你提供适时适地的智慧。每一个父母在日常生活中都想得到一本集真正智慧、每日盼望、使用指南之大成的宝典。上帝就是用这本最奇妙的宝典来祝福你。这本宝典在哪里？拿起你的圣经，读祂的话语。

现在，要想探求祂话语的深度，你需要思考一些事情。圣经呈现给你的是一个伟大的冒险故事，一个救赎的故事。这是一个你需要认识和理解的故事，可以帮助你理解自己作为父母的故事和孩子的故事。靠着恩典，上帝把你的个人故事和你孩子的故事嵌入到一个更大的救赎故事背景中。如果你培养出一个成熟的孩子，他们的思想、愿望和行动都合乎中道，那是因为他们把自己放在救赎的故事这个大背景下来思考自己的身份和人生目的。

基督徒父母是在养育一个从小浸泡在上帝的故事里的孩子。上帝给你的任务不仅是培养一个知道上帝是非标准的孩子，而是要预备一个行动和思考都遵行圣经原则的孩子。要训练孩子这样的思考方式，父母就要在上帝所呼召的工作上把圣经的评判标准放在一切工作的中心。祂的话语是美妙的礼物，祂使用这份礼物来祝福你。你的圣经并不是在所有事情上都写得非常详尽，如果这样，那么你将需要一台大型运输车把圣经拖到主日聚会上。你的圣经是概括性的，祂给你智慧而不是所有的细节来处理生活中你所遇到的每一件事情。作为父母，庆祝上帝的圣言礼物和汲取深度智慧的最好方式，就是每一天花上时间浸泡在里面。

你不需要每天把孩子的幸福作为负担挑在肩上，每天提醒你自己这个真理。你孩子的幸福并不是依赖于你的膀臂，而是依赖于那位差派你来的天父的膀臂。祂有能力做你无法做到的事情。祂不像我们，永远不会软弱和疲倦。祂永远不会灰心或脾气失控。祂不像我们，绝不会后悔祂所做的。祂总是行事公义、良善、慈爱、恩典和正确。祂爱我们的孩子超过我们曾有的热情——爱得如此之深以至于祂付上生命代价，让孩子们能够悔改归正，成为应当成为的人，活出上帝创造的样式。感恩的是，伟大天父的膀臂足够强壮，可以背负我们父母小小的膀臂无法背负的重担。祂愿意背负我们的重担，以免我们被重担压垮。

上帝永远不会不侧耳听你的呼求。诗篇 34 篇 15 节说“耶和华的眼目看顾义人，他的耳朵听他们的呼求”。彼得前书 5 章7 节说“你们要将一切的忧虑卸给神，因为他顾念你们”。耶稣发出邀请：

> “凡劳苦担重担的人，可以到我这里来，我就使你们得安息。我心里柔和谦卑，你们当负我的轭，学我的样式，这样，你们心里就必得享安息。因为我的轭是容易的，我的担子是轻省的。”（太 11：28-30）

教育孩子很难，过程当中会暴露你的软弱，会挑战你的信心。很多时候你为刚才所说的所做的感到难过；很多日子你付出很多，却发现这些付出对孩子来说不是帮助，只是一些无用之功。但是福音带来的好消息是，你不用隐藏你的挣扎。你不需要装着你比实际情况做得更好。不用伪装，鼓励你凭着恩典哭出来寻求帮助，在你需要的时候奔向上帝。天父确保不仅不会把你推开，祂会非常仔细地留意你的哭求。“耶和华靠近伤心的人，拯救灵性痛悔的人”（诗篇 34：18）。

弱点不是一个咒诅，而是一个祝福。我们本性上倾向于独立坚强，所以我们痛恨软弱。我们痛恨不完美的感觉，我们不喜欢面对未来心中茫然，我们做错事情很难正视，我们害怕承认自己已是穷途末路。我们的恐慌就像一个人处于游泳池的深水区，却对自己的游泳能力缺乏自信。但是对于上帝的子民，软弱失去了它的可怕，因为我们得以安息的根源不在于我们的力量，而在于我们父亲的力量。能够坦然面对你自己的不完全，不再感到羞耻和惊慌，这是一个释放，一切都是因为上帝的恩典使我们变得刚强。

再说一点。上帝将显明你的弱点，使得你奔向祂，在你需要的时候寻找祂的帮助，祂要你起初的信心在祂的同在、能力和供应上成长。保罗这样说：“他对我说，我的恩典够你用的。因为我的能力，是在人的软弱上显得完全。所以我更喜欢夸自己的软弱，好叫基督的能力覆庇我”（林后 12：9）。

你不应当为你的软弱感到害怕，你要为对自己能力的迷信感到害怕。迷信自己独立自主的能力是一个咒诅，因为这个谎言会让你以为自己拥有实际上没有的能力，从而拦阻你依靠并安息于上帝的大能中，正是祂呼召你在孩子的生命中成为祂的代表。成功关乎信心，而不是结果。你不需要为你导致的结果而害怕上帝的审判。你不是在制造奖杯，你是在养育孩子。我们前面已经提到过，你没有能力改变你的孩子，让他们成为应当成为的人。无论你在上帝托付给你的孩子面前做得有多好，如果他们不和上帝建立关系，他们就不能成为他们本该成为的样子，活出上帝设计的人生。你不能让你的孩子学会爱、相信、降服、尊重、悔改、饶恕、服侍、说真话、心灵纯净和敬拜上帝，唯有上帝能做这些事情。祂永远不会呼召你去做你无法做到的事情。不会，祂只是简单地呼召你带着信心，日复一日为孩子做对的事情，并知道结果掌握在上帝的无限大能的手中。

这是千真万确的：良善的、敬虔的、具有改变大能的教养能力，在心灵安息的土壤里能得到最好的成长。父母们，你的心得享安息了吗？你在教育子女的时候心中有信任吗？或者是忧虑缠绕你的心头？你有理由得享安息。你被差派，但是差派者掌管祂差派你去的一切地方和环境。你一经派出，那差派者就收拾行李与你同行，所以你可以做一切祂吩咐你做的事情。击败工作任务太重的想法，击败你很孤单的感觉。默想并庆祝祂的大能和同在，带着勇气和盼望去做分派给你的工作。
