---
title: 第十四章 怜悯
weight: 15
---

# 第十四章 怜悯

{{< audio src="14-1.mp3" >}}

原则：没有比那些承认他自己绝对需要怜悯的父母能更良善地给出怜悯。

基督徒父母所犯的最大失误之一就是允许自己遗忘。如果你允许自己忘记每天从天父手中得到的怜悯，并且祂的怜悯你无法赚取，你就会很容易在教育孩子时缺少怜悯。怜悯是对有需要的人保持一颗柔软的心和同情的心。我们的孩子就是最有需要的人。他们需要引领和保护，需要帮助和救赎，需要智慧和指令，需要正面的管教，需要耐心和恩典，需要爱和同情，需要支持和供应，需要准确理解上帝和他们自己：没有一天你的孩子不需要怜悯。因此，作为父母，你首要的呼召不是代表上帝审判，而是不停地给予怜悯。

你知道，上帝的怜悯是每个人的需要和盼望，无论他们是否知道这点。上帝的怜悯是祂每一个孩子的安慰之地。每一天你都被上帝的怜悯祝福。查考下面这些经文：

> 我一生一世必有恩惠慈爱随着我。我且要住在耶和华的殿中，直到永远。（诗篇 23：6）
>
> 耶和华是应当称颂的，因为他听了我恳求的声音。（诗 28：6）
>
> 耶和华啊，求你不要向我止住你的慈悲。愿你的慈爱和诚实常常保佑我。（诗 40：11）
>
> 他救赎你的命脱离死亡，以仁爱和慈悲为你的冠冕。（诗 103：4）
>
> 耶和华善待万民，他的慈悲覆庇他一切所造的。（诗 145：9）
>
> 耶和华必然等候，要施恩给你们；必然兴起，好怜悯你们。因为耶和华是公平的神，凡等候他的都是有福的。（赛 30：18）
>
> 然而神既有丰富的怜悯，因他爱我们的大爱。（以弗所书 2：4）
>
> 所以我们只管坦然无惧地来到施恩的宝座前，为要得怜恤，蒙恩惠，作随时的帮助。（希伯来书 4:16)

这些经文把我们带回到这本书的起首。父母之道就是在孩子的生命中成为上帝的使者，忠实地将祂的信息、方法和品格传递给孩子。当我们给孩子表达怜悯的时候，我们的工作就是把上帝看不见的怜悯用看得见的方式表明出来。希伯来书 4 章 14-16 节准确地解释了如何给孩子怜悯。耶稣愿意来到堕落的世界，过上艰难的生活，经历过我们所能遇到的一切试探，所以祂能成为一个带有同情心的大祭司，能够体恤我们的软弱。在 15 节使用的“软弱”这个单词在圣经里多次出现，指的是各种各样不同的软弱。这句经文真的可以这样翻译：耶稣能够体恤人类的环境或者是体恤人类的弱点。因为祂体恤我们，祂祝福我们，怜悯我们，在我们需要的时候给我们恰到好处的帮助，所以我们可以放心安息在祂里面。

父母们，耶稣是我们的榜样。允许你自己安静省察一下，现在你多么需要上帝的怜悯；在你成长的时候是多么需要你父母的怜悯，这样做可以帮助你的同情心逐渐成长。怜悯不是软弱无力，也不是降低你的标准；怜悯不是你的孩子做了坏事，你还装着没事；怜悯不是要你放弃管教和归正；怜悯不是在孩子面前放弃上帝的律法；怜悯不是让你的孩子在还不够成熟的时候让他做决定，或者让他们掌控他们没有能力掌控的事情；怜悯不是只说“好”，而从不说“不”。

怜悯是在教育孩子时带着一颗温和的心。怜悯不是把孩子的失败看成是你的羞辱，而是带着同情心看待他们的挣扎。怜悯是用耐心祝福孩子。怜悯是当你在责备时还要细心地鼓励；怜悯是善意的管教和温和的归正；怜悯是坚定，不妥协和温柔在同时发生；怜悯是拒绝放任自己的愤怒和坏脾气。如果你带着怜悯教育孩子，你不会用一些严厉的话语论断孩子。如果你带着怜悯教育孩子，你不会拿自己做得对的行为和孩子的过犯比较，否则孩子会觉得他们的问题就是没有像你一样。怜悯意味着不让你的心变得苦毒和冷酷。

常常预备饶恕，不要让你的孩子摊上今天去弥补昨天的过犯。怜悯是用爱去接近孩子，特别是在那些他们不配得到爱的时候。怜悯是愿意不厌其烦地反复训练，而不是当着孩子的面失去耐心。怜悯是拒绝用羞耻和威胁来刺激孩子。对父母们来说，怜悯意味着：对孩子的每一个举动和回应都是被以下特质塑造与调和：柔软、理解、同情和慈爱。这样的子女教育是一个谦卑、喜乐并愿意给予怜悯的过程，是一个持续一生的使命。

## 怜悯需要怜悯

我不知道你如何，对于我来说，怜悯不是一件自然而然的简单事情。严厉是我的天性，严格要求、缺乏耐心也是我的天性，控制不住的易怒也是我的天性。对于我来说，对别人而不是对自己的错误感到烦躁也是很自然的。我希望生活一帆风顺，不能有意外，如果别人影响了我的计划实施，我很反感，这也是很自然的。如果别人都围着我，同意我的观点而不是和我争辩，我会感到很舒服，这也是自然而然的事情。

我不是常常能同情别人，也不是经常有一颗柔软的心。我在交流时并不经常以爱心回应，也没有恩典。我得承认，有些时候我不是上帝的一个好代表，在怜悯上做得很差。我相信不止我一个人在这样的挣扎中。

在过去的一个月与孩子互动过程中，在表现出上帝的怜悯上，你做的如何？所以我需要帮助，我想你也一样。把我从孩子的罪、软弱和失败中救出来，这不是我的需要。我被呼召来做父母，就是为了他们的罪、软弱和失败而来。在孩子犯下愚蠢的错误，生活失败的时候，也是提醒我们的时候：为什么上帝让孩子有父母？我的挣扎不是他们引起的，而是我里面引起的。我挣扎于给出恩典，而我得到了这份恩典，这个事实意味着我仍然需要从自我中被拯救出来。再说一遍，我相信有这需要的不止我一个人。

既然在孩子愚昧、不成熟、悖逆和失败的时候回之以怜悯是一件不自然的事情，那么我们父母的唯一希望就是作为父母的上帝是如何看待我们的失败的。上帝的回应不是咒诅，而是怜悯。祂对我们的怜悯给了我们唯一的盼望，我们得到了怜悯，我们才能给孩子应该得到的怜悯。当我们要求自己每天默想我们不断得到的怜悯，我们的需要和感恩就会让我们的心变得柔软，使得我们更好地预备，也更有能力把我们从天父那里得到的恩典传给我们的孩子。你知道，如果你忘记自己是谁，你需要什么，你做父母就会容易忘记给孩子怜悯。想一想上帝的计划是何等奇妙！上帝用孩子的需要来显明我们做父母的需要，所以我们尽力用同情和理解的心来对待他们。上帝通过你的孩子在你身上动工，祂也能通过你在你孩子身上动工。

那个晚上我记忆深刻。一整天我的儿子特别抵挡我，我感觉是他在做所有能令我难过的事情。他争辩，抵挡，然后他又否认他和我争辩过，抵挡过。计划得好好的一天一次又一次被他打乱，这一天就像一个忙了 12 小时案例研究的父母却徒劳无功。随着时间过去，我越来越生气，但是我还没有察觉。晚餐的时候，他又挑起事来，和另外一个孩子争吵起来，把一顿美好的晚餐破坏殆尽。为了弥补今天没有工作的损失，我没有等到他上床睡觉就忙活起来。

当我最终投入工作，希望能追回一些今天的时间损失时，我听到他上楼去了。他并没有睡觉。他竟然又对他的一个兄弟挑起冲突，并且是为了一些鸡毛蒜皮的事情。我从椅子上跳起来，冲上楼，心里充满了积攒一天的挫折感。我冲进他房间，灯都没有开。黑就黑吧，我愤怒地告诉他，他浪费了我的一天，我再也不想让他浪费我的晚上。我的声音很大，充满责备。我要让他知道我为他做了这么多，而他为我做了什么。当我喋喋不休的时候，他躺在床上哭了起来。我告诉他最好是赶紧睡觉，否则——我狠狠地跺了一下脚，怒气冲冲地出来。

当我走下楼梯，我试着调整一下情绪，但是我做不到。我试图告诉自己他这是罪有应得，但是我却接受不了自己的这个解释。我试着找理由，有时候斥责孩子对他有好处，但是理由不成立。理由不成立的原因是上帝很快使用这个可怕的教育过程显明了我内心的光景。我经历的是一个令人痛苦的祝福，来自于圣灵带给我的罪咎感。我试图回去继续工作，但是我的罪咎感让我无法集中注意力，想转移注意力也没有用。

我停下手中的工作，失败的沮丧感漫过我身。我都不敢相信我又搞砸了，而且这次伤人更深。我都不敢相信我允许自己被绝不应当辖制我的东西辖制，我感到软弱无力。但是当我处在这些情绪中的时候，上帝正在把非常糟糕的事情转化成非常美妙的事情。这就是祂的怜悯。我们从十字架上学到这点，耶稣基督的十字架是世界上发生过的最糟糕的事情（杀害弥赛亚），同时也是世界上发生过的最好的事情（支付赎价，罪得赦免）。

上帝让我感到羞耻、罪咎和脾气爆发的痛苦，这不是一个定罪的结果，而是一个怜悯的礼物。我现在可以说，我感谢那个可怕的晚上发生的事情，不是因为我对孩子的咆哮，而是因为上帝使用这个经历显明了我内心的光景。那天晚上作为一个父亲，我比任何时候都把自己的需要看得更加清楚。那天晚上，我看到了自己以前从来没有过的怒气。那天晚上，我用从来没有过的谦卑来寻求上帝的帮助。靠着上帝的怜悯，

那天晚上成为一个分水岭。我不是说一下子就改头换面了，我是注意到自己的软弱，因此，我开始比以前更规律性地呼求上帝的帮助。那个晚上，上帝通过我儿子在我生命里动工，祂也通过我在孩子生命里动工。

现在停一下，列出你的具体事情，作为父母，你在哪些地方需要上帝的怜悯？好不好同时也庆祝一下，作为祂的孩子，祂会赐下怜悯？如何找到一些方法，把上帝看不见的怜悯用看得见的方式表明出来？

{{< audio src="14-2.mp3" >}}

## 怜悯的回应

父母们，这是上帝的呼召：祂呼召你成为你孩子生命中的第一个保护人。就像勇敢冲向燃烧的大楼的消防员，或者是冲上楼抢救一个突发心脏病人的急救医生，他们都在从事怜悯的工作。成为第一个保护人是有着组合的动力：带着对需要的敏锐和同情的心去帮助孩子。你是上帝差派的第一个保护人，当你的孩子面临燃烧的冲动或者是试探的攻击，你的呼召就是冲上前去帮助他。第一保护人不是在那里演讲、论断或是定罪，而是给孩子提供他们需要的救助，他们没有能力自己救自己。第一保护人愿意花费时间和精力从事日复一日怜悯的使命工作。上帝呼召我们作为父母只要活着就要有第一保护人的意识，随时预备在孩子面临危险时提供救援、保护、帮助和医治。你不是被呼召做一个看客或者是评论员，而是一个救援者。

第一保护人不会把别人的需要看成是麻烦，也不会在自己的生活被打扰而发狂。他们知道受训的目的是什么，他们已经预备好，并愿意在每次需要出现时果断出手。所以做父母也是如此，每一天与孩子相处将会给你机会去从事怜悯的事工。每一天你都要采取行动去回应孩子的需要，这个需要是你的孩子自己无法提供的。是的，做父母确实是一生的怜悯事工，所以让我们思考一下这是怎样的事工。

寻找每一个机会用恩典浇灌孩子。记住，上帝的律法有能力显明你孩子心里的罪，律法也是你孩子人生的美妙带领，但是律法根本没有能力救赎、改变或者是提升孩子。作为父母，你尽量要抵制日常的教育陷阱：想靠律法去完成唯有恩典才能完成的工作。所以上帝要你不仅把律法介绍给孩子，还要在他们的生命中活出上帝恩典的长久榜样。给他们同情的恩典、温柔的恩典、接纳的恩典、热爱智慧的恩典、柔软的爱的恩典、友好指正的恩典、温和管教的恩典、忍耐的恩典、重新开始的恩典。

当你这样做的时候，记住恩典并不是把错的说成是对的，因为如果对错不分，恩典也就不需要了。恩典靠近犯错误的人，不是咒诅，而是救赎、修复、帮助和饶恕。

在养育过程中保持耐心。你需要提醒自己，上帝差派你从事怜悯的事工是一个延续的过程，很少只是单个的事件。你不能指望和孩子谈心一次以后，他们就会说：“妈妈，我懂了。我心里面犯了罪，我的心被不应该占据的东西占据着，我需要被拯救和被饶恕。我的救赎者在哪里？”事情不会这样发生的。上帝呼召你在一个由片段组成的过程中引领孩子，在每一个片段带给孩子洞察力，并带来一点改变。在每一次内容相似的交流中，你必须愿意保持一颗忍耐的心，并每一次都祈求上帝在你的孩子心里动工，祂的工作是父母永远无法做到的。

每天和孩子谈论耶稣。我们孩子真正的盼望和帮助来自于救赎主耶稣基督的服侍、同在和恩典。你必须在孩子早期的时候让孩子认识耶稣，每天寻找机会谈论祂的智慧、能力、主权、慈爱和恩典。谈论为什么耶稣要来到世界，死在十字架上，并复活胜过死亡。谈论耶稣是怎样付上代价，使得他们被上帝接纳，这个恩典是他们靠自己绝对无法赚到的。谈论耶稣是怎样救他们脱离罪恶，因为他们自己不能逃离罪恶的捆绑。谈论如果他们来寻求帮助，祂永远不会转身而去。谈论你自己每一天是多么需要耶稣的恩典。

每一次你管教和归正孩子的时候，谈论他们的属灵需要，靠着耶稣和耶稣的工作这个需要是如何被满足的。一天都不要让你的孩子错过机会，再次听到耶稣基督的福音这个美善的真理。作为父母，你被差派去做的怜悯事工是以福音为中心的。耶稣基督的福音是终极的拯救使命。

谦卑地接纳自己的有限。你必须每天抵制依靠自己的试探。提高嗓门、说狠话、威胁或令人有罪咎感、操纵、发脾气、指指点点、严肃的表情、加码的惩罚、羞辱和叫外号等等，这些都做不到唯有上帝才能做到的事情。父母的信心意味着每一天你在上帝的同在和能力里得享安息，因此，你不会为自己的有限而感到沮丧。记住这一点至关重要：上帝决不会给你过分的要求，除了你成为祂大能大力手中的一个工具。你从改变孩子这个重担下得释放了；你也从使他们成为信徒这个责任下得释放了。上帝没有要求你承担他们思想正确的责任，上帝对你的简单要求是显明他们的错误，指出什么是对的，然后谈论唯有救主可以带领他们从错误迈向正确。不要把自己不能背负的重担放在自己肩上，庆贺耶稣与你同在的事实，祂在你里面，为着你的益处，通过你做你不能做的工作。

每天早晨提醒你的心在天父的同在和能力里面得享安息。对绝大多数父母来说担忧比安息更常见。父母们一想到“假如孩子”的种种问题就忙碌起来，忙碌比起信靠上帝更常见。害怕会有不好的事情发生，比相信上帝在每一天掌权更常见。嫉妒其他的父母比你轻松或者是他们的孩子比你的孩子优秀，这很常见。还有一个试探，父母们看到一个孩子干点坏事，就小题大做，想像孩子如果不改变，他的人生会怎样。做父母的被恐惧驱动比被信心驱动要容易得多。所以每一天开始的时候，你要提醒自己上帝无法计数的恩典，祂可畏的能力、无止境的爱和祂的奇异恩典。你需要每天告诉自己上帝的荣耀不仅是对祂的定义，也重新定义你是祂的孩子这个身份。在恩典里，祂已经把荣耀浇灌在你身上。在每一天做父母的开始，你需要记住上帝是谁，在祂辉煌的荣耀里，祂爱你，给你恩典。花点时间记住这些，让心得享安息，然后开始去做父母，心里充满了盼望和勇气，不是因为事情容易或者顺利，而是因为上帝是你的父亲，祂的荣耀覆蔽在你身上。

愿意承认自己的过犯。记住这点很重要：不仅是你的孩子在漫长的改变过程中，你自己也是。你还远没有完全，上帝的恩典会帮助你成长。你还没有成熟到不需要上帝每天的救援和饶恕。因此，你会有非分之想，你会沮丧，不耐烦，发脾气。有时候你会迷茫，你会有糟透了的日子，你会说话、做事情的时候更多的是出于怒气而不是恩典。好父母并不仅仅是成为好榜样，好父母也会在自己做错事情的时候谦卑认错。

如果你搞砸了，不要启动心里的律师为自己辩护，不要找理由或者否认自己的所为。你不需要为自己辩护，因为耶稣在天父面前做了你的终极辩护人。所以你可以很释放地成为谦卑，诚实的人，不需要担心上帝会拒绝你，你的悔改会受到欢迎。

但是你的孩子也需要听到你的悔改。孩子不用过多久就能发现他们的父母并不完美。他们会看到你发脾气，他们在你沮丧时也会有压力，他们会被你刻薄的话语伤害。如果你一直对孩子说他们需要悔改并寻求饶恕，但是他们从没有看到你这样做，他们的沮丧会增加，他们的心会变刚硬。谦卑悔改会把错误变成恩典。当你的孩子看到你做出心里谦卑悔改的榜样，这对他们是一个祝福。你的榜样将帮助他们心里更柔软，更愿意悔改。

你的孩子不太可能会活在你是完美的迷信中，所以你最好不要制造这种迷信。让他们看到你也在寻求上帝的帮助，就会鼓励你的孩子去寻求上帝的帮助。

命令、说话、做事都扎根于圣经的美妙智慧里。你做父母的工作并不是生产一个小克隆人，喜欢你喜欢的，穿你喜欢穿的衣服，吃你喜欢吃的食物，喜欢你喜欢的音乐，和你一样的审美趣味，认同你的政治主张。你的工作是成为上帝的工具，帮助你的孩子效法上帝的儿子的生命样式。对于这份工作，圣经是你的主要工具。你的目标不仅仅是让孩子遵守上帝的界限，而是让他们从上帝的话语角度思考全部的人生。

通过圣经，你的孩子学习上帝是谁，他们是谁，人生的目的和意义是什么。他们学到罪的危险，上帝救赎的恩典。他们学到如何胜过试探，学到分辨善恶。在圣经里，他们学到上帝对于他们的全部计划，包括身体、头脑、人际关系、金钱和财产、性别、和权柄的关系等等。但是最重要的是他们遇到了根本性的真理：荣耀、慈爱的上帝差派袖的儿子来救我们，因为我们无力自救。不要只是让星期天或者是儿童和青少年团契成为你孩子唯一听到上帝话语的机会。决定如何建立关系，对他们说什么，给予日常建议都要照着上帝话语里面的真理而行。和他们谈论你多么感激上帝赐下话语，这些话语不仅拯救你，还教导你用一种新的方式看待所有事情。每天安排一个时间一家人坐在一起，学习上帝的话语，然后谈论圣经里的真理。可以在一天的开始，可以在车上，可以在厨房，也可以在他们预备睡觉的时候（参阅申命记 6：4-9， 20=25）。

我在这里说的不是那种带有自义、带着生气口吻的布道会，这种布道往往会定罪多过救赎。我说的是你对圣经和智慧的热爱，在和你孩子的经常互动中，不知不觉地流露出来。你成为一个被上帝话语得着的人，你就会养育一个也同样热爱上帝话语的人。不要把机会变成战争。这是每个父母面临的问题：发现孩子内心的问题的最佳机会是你无法计划的。

机会突然到来，你无法计划也无法预期。可能是在车里爆发争吵，去睡觉时的冲突，餐桌上的辩论，老师出人意外的电话，未完成家庭作业，在孩子房间发现一些违规品，在孩子手机上发现的短信，或者是深夜晚归。在这些时候你很容易有挫败感，说一些不该说的话，做一些不该做的事情。所以，记住这本书的主线很重要。如果你的眼睛看到过，耳朵听到过你孩子的罪、软弱和失败，那么这些事情发生绝不是一场战争，也不是打扰，更不是事故。这些事情永远是恩典。上帝爱你的孩子，把他们放在一个有信仰的家庭，祂会把孩子内心的需要显明给你，因此你能成为祂救赎和改变的工具。把这些时刻看成是恩典的机会，不要把服侍孩子的机会变成了发泄怒气。

慢慢动怒，快快饶恕。也许没有一个承诺比父母的这个承诺更重要：承认自己的脾气不好并寻求上帝的帮助来抵挡脾气爆发。父母们在怒气中的所说所为一定会让自己后悔。有时候我发过脾气，真希望时光倒流，能把孩子头脑里的记忆抹去。对于父母来说，我们常常挣扎于易怒、挫败感和对孩子发脾气，这就是我们特别需要恩典的理由。我们需要寻求上帝的帮助，并承诺改变。对我们中一些人来说，这意味着立即离开房间，让自己冷静一会儿并祷告，几分钟就好了。对另外一些人来说，脾气太大，什么都做不了，所以要不等到彻底冷静下来，要不就等下一个机会。还有一些人意识到需要悔改，因为我们的怒气拦阻了上帝通过我们在孩子身上做工的旨意。

每天开始的时候为以前的怒气悔改，然后寻求上帝给你需要的恩典，这样你对孩子的回应不再是在怒气中的定罪，而是在饶恕中的拯救。

教育之前、教育之中和教育之后都祷告。为人父母真是一个关乎祷告的工作，从孩子出生，到孩子离开家庭之后很久很久，父母的祷告不会停止。父母会不住地求上帝的恩典临到你和孩子。默默的代祷无时不在：当他们起床时，当为他们做早餐时，当你整天和他们在一起时，或者当你送他们到学校时。当你和他们一起享用下午茶，或者是试图让他们谈谈学校发生的事，你都需要祷告。当你归正、给出指令和管教的时候，父母需要祷告。你的孩子听到你在为他们和你自己祷告，这也是子女教育的时刻。子女教育关乎教育孩子如何祷告。

你在教育之前、之中、之后都需祷告，因为祷告要求三件事情：对上帝位分的承认、对你需要的承认和对上帝计划的降服。做父母之后，你的祷告总是不够的。你祷告越多，你承认自己的有限越多，你就在上帝的能力里得享安息越多，你就能脱离依靠自己而不依靠上帝的试探，从而自由释放越多。

这些事情需要反反复复地去做。子女教育是一个愿意用一生之久反复训练孩子的过程。上帝呼召你过一个恒久忍耐的生活。祂呼召你愿意把同一件事情反反复复地做。祂要你慢下来，安定下来，让祂通过你一步一步地完成只有祂才能做的工作。祂要你相信祂的计划和祂的时间总是刚刚好的。祂要你愿意接受不完全的人生，并对新发生的每一步心怀感激。祂要你每一天寻找和上帝同工的机会，在你的孩子成长过中给予恩典。这是底线：祂呼召你不仅养育你的孩子，还要你把自己的生命给他们。祂呼召你为孩子的益处付出努力、时间和精力。祂要你成为恩典的管道，一直把恩典流淌出去。子女教育真是神圣的重复。

这本书对一件事情做了细致的讨论：上帝呼召你成为祂救赎事工的核心伙伴，祂要把赐给你的孩子救赎出来。祂不仅仅是委派你去做父母，祂还与你同行。祂不会要求你去做你不能完成的工作，祂永恒的旨意是祂去做唯有祂才能完成的工作。所以，通过祂的同在、能力、智慧和恩典，祂一直在祝福你。祂信实地养育你，所以靠着祂信实的恩典，你可以信实地养育你的孩子。在为人父母的每一刻，智慧的天父也在这间屋子里的每一个人生命里动工。你如此蒙福，因为你被拣选参与到这个使命中的使命，祂用恩典大大祝福你，所以你做父母的每一天都被怜悯——这一宇宙最强大的改变力量+涂抹上美丽的光彩。

**（本书完）**

> 这本书中提到的 14 个原则，将帮助父母重新认识自己的身份、调整养育的目标。我们需要提醒自己：我们不是孩子生命的主宰，上帝才是；教育孩子的目标，不是改变行为，而是改变他们的内心。
>
> “保罗·区普不断地让我们回到福音赋予生命的能力和上帝永恒的恩典中。养育孩子是我们人生所面临的最大挑战之一，保罗给我们指出了一件会改变养育的事，那就是与永生神的真正相遇。”
>
> ——歌手，音乐制作人，词曲作者｜TobyMac

> “我读了保罗·区普写的所有东西，我一个字也不能漏下。”
>
> —《纽约时报》畅销书作家，《一千次感谢》作者｜安·福斯坎普“这是我这一年读过的最有意义的一本书。它兼具神学性与实操性，这在育几书中是非常难得的。多年来，人们一直要求我写一本关于养育子女的书，读完这本书以后，我知道我写不出比这本更好的了。

> 我很高兴读到这本书，但我更希望我能在二十年前读到它。读了《父母之道》以后，我的心情很复杂：一方面，我想坐下来痛哭一场，承认自己作为父母的失败；另一方面，我又非常兴奋，因为我获得了巨大的洞察力，来成为一个更好的父母。”
>
> ——著名牧师，《纽约时报》畅销书作家
>
> 《狂热的爱》《被遗忘的圣灵》作者｜弗朗西斯·陈 HKS
