---
title: 父母之道
footer_button_next:
  href: '01_第一章 呼召/'
  text: '第一章 呼召'
---

# 前言：使者

家里充满噪音，房间不像你期望的那样整洁干净；你和丈夫也很久没有一起外出约会，洗衣房又堆起一堆脏衣服；你刚刚从一场冲突中平息下来，准备午餐却发现食物空空如也；看着这周的行事历，已不可能完成原定的计划，金钱支出也已经超过预算。身边的人看起来对你都不满意，没有人对你的付出表示欣赏之情，你感到精疲力尽。

在无休止的操劳中，很多父母感到迷茫。他们做了很多的事情，都是一些好事，但是他们不知道为什么做这些事情。父母们日常琐碎的工作，就像在拉磨一样，生命被消耗，他们缺少前瞻的眼光，不知道自己为什么而做，在建造什么。他们不理解为什么自己的爱心付出却带出愤怒和沮丧的情绪。那些琐碎的、 日复一日勉力而为的家务好像永远也干不完，任务清单无人在意。没有一个牵一发而动全身的异象，本来这个异象可以给父母琐碎的工作注入意义和目标，从而使得所有的工作都变得神圣而有价值。

当我在世界各地旅行分享父母课程的时候，我遇到过成千上万精疲力尽的父母，他们常常请求我能给他们一些更有效的策略来对付这个问题或是那个问题。而他们真正需要的是一幅为人父母全景图，可以用来解释上帝的托付、带领和激励父母们完成上帝呼召他们去做的事情。如果你不希望成为一个老是找应对方法的父母，而是希望成为一个充满异象和喜乐、生机勃勃的父母，那么一些诸如解决问题的 7 个步骤类的图书无法满足你。你需要上帝的直升机，带你看到什么是祂呼召你去做的事情。你需要一幅基于真理的父母全景图，这幅图不仅让你意识到自己的目标任务，还将改变你达到目标的方法。

是的，你没有看错。我发自内心相信绝大多数的基督徒父母失去了宏观上的洞察力和在耶稣基督里的真理原则。这些洞察力和原则会给父母们习以为常的观念带来颠覆性的改变。它们对父母们来说不是生来就有的，它们会从根本上让你成为应当成为的人，让你去做父母应当去做的事情。当父母们接受了关于上帝、你、你的世界、你的孩子和上帝的恩典这些真理，你不仅得到了最新的父母之道，你还会用和以前绝然不同的方式来承担父母的责任。

走笔至此，我得诚实。我写过一本关于父母的书《抓住窗口期》（Age of Opportunity），我曾经对自己也对别人反复 说，我不要再写另外一本父母的书，但是现在我却正在做这件事。为什么？因为每当读者们告诉我他们如何使用《抓住窗口期》来养育青春期的孩子时，我却越来越感到不安。在和父母们的对话过程中，我总是暗忖，“不，那是不准确的”，“不，那不是我的意思”，或者“不，你的理解并不全面”。这种经历持续了一段时间，最终我意识到是什么使得我在和父母们对话过程中感到困扰，还有这些读者父母们错失了一些什么。原来在我给出的各种方法后面没有给出基要性的真理。所以，在出版社的鼓励下，我决定再为父母们写一本书，但是这本书不是市面上通行的大路货，不是针对不同年龄段孩子的问题而提供的方法论，也不是帮助父母在应对孩子的问题时提供解决步骤。这本书打算重新定位，它将在你作为父母遇到挑战时，给你提供一种新的思考和回应的方式。这本书着眼于为你提供异象、动机、更新的力量和心灵的安息，这些是每一个父母都需要的。写作此书就是要给你一幅真理性蓝图，里面包含有你的救赎者呼召你要去完成的工作。

## 在为人父母的过程中迷失自己

这幅蓝图从为人父母者认识你自己开始。我不是指你的姓名、地址和身份证号码，我是在指你的身份取决于你和上帝的关系，取决于你的人生观，取决于你和孩子的关系。如果你在“你是谁”这个答案上没有正确的洞察力，你就会错失上帝呼召你要成为的那一位，而你将会做一些父母不应当做的一些事情。

恐怕父母角色混淆和功能紊乱大都起因于父母看自己为拥有者的角色。这点父母们很少会直白说出来，但常常不知不觉就进入这个角色。持有这种观念的父母会说：“这些孩子属于我，所以我可以用我认为合适的方法来养育他们。”现在，不会有父母这样说出来，但是我们绝大多数人会倾向于这个想法。在负担过重的责任和疯狂的行事历带来的压力下，我们迷失于父母真正的角色之所在。我们将孩子视为私有财产，不停地做一些目光短视的事情，这些对于孩子的长期发展帮助不大，更不能从目标导向上正确回应上帝给孩子制定的伟大而智慧的计划。

以拥有者自居的父母表面看来并不自私，也不是那种对孩子说打就打、说骂就骂的独裁者。拥有者的意识会在父母的教养动机上带来轻微的偏差，导致父母们在带领孩子成长的轨迹上远离上帝的设计。这些偏差之所以轻微是因为它们发生在日常家庭生活中平凡的瞬间——这些瞬间微不足道却意义重大，父母们不知不觉之间已经给孩子的生命带来影响。更准确地说，这些发生在琐碎生活中的瞬间之所以意义重大，是因为这些瞬间透露了我们父母自己处在什么样的位置。在为人父母过程中，那些需要我们放下手中的工作，全力以赴的特别时刻并不多见；大部分的时候父母们是在不知不觉间给孩子施加了影响力。在周而复始的生活中，正是那些不经意的时刻，父母们在塑造孩子的灵魂。

如果父母总是想给孩子什么和从孩子那里得到什么，父母就变成了拥有者角色。拥有者的动机就是这两个期望：孩子会成为什么样的人，然后孩子会给我们带来什么回报。（这一点后面我会细谈）。这个期望看起来是对的，感觉也没有什么问题，也会带来一些好的效果，但是它从根本上误导了上帝的带领，也不能把上帝托付给我们的孩子养育出合祂心意的样式。现在，回应刚才那点！好父母，就是只做上帝希望他们做的，他们有一个基本的谦卑的认知：孩子根本不属于我们！甚至说，在这个星球上，在每个家中的每个孩子，他们只属于那一位，就是他们的创造者。孩子是耶和华的产业，为上帝的目的而存在（诗篇 127：3）。这意味着上帝对父母的计划是让我们成为祂的代理人，来照顾祂托付给我们的生命，这些生命是按祂的样式造的。

在圣经里面被用于描述居间人的词语是使者。对于被上帝呼召来做父母的人来说，使者是一个绝佳的词。如果一个使者希望保持住他的工作，他唯一要做的就是忠实代表那差派他的领导，传讲话语，表现出领导行事为人的方式。他不是我行我素，在思考、说话和行动上擅自决定；相反，无论他做什么，有什么决定，如何回应处境，他都需要问自己一个问题：什么是那差派我来的那个人的意愿和计划？他做所有的事情就是执行使命，他不可以表达他自己的兴趣、远见或者是权力；否则，他就是忘记了自己是谁，也不能在这个位置上干下去。

为人父母完完全全就是使者的工作。主导这份工作的不是父母个人的兴趣、需要或者是文化的潮流。每个地方的每个父母都需要被提醒：在一个特定的地方，用一段特定的时间，父母们在孩子生命中要做一件事情。这件事情是什么呢？那就是遵行上帝的旨意。通俗地说，身为父母，你先不是想给孩子什么或者从孩子那里得什么，你先要想恩慈的上帝将会通过你为孩子做什么。无论是从基督徒还是从父母的角度，如果缺乏这种眼光将导致我们从根本上和孩子关系的断裂，因为我们会越来越从自己的意愿出发，使用自己的方法，而不是从我们的救主、至高的君王的旨意出发，用祂的方法来养育孩子。

写到这里，我想说的是，我自己做的也不好。我喜欢掌控一切，我喜欢拥有，我喜欢自己的旨意行在地上如同上帝的旨意行在天上！我对待自己的 4 个孩子（他们现在已经长大了），就像对待自己的私有物品一样。我常为自己在大使这个身份上的精神分裂症痛苦：想做个好的使者，但是却会失去理性，牢牢抓住自己为人父母的权利，然后做一些我不应当做的事情。在甘心乐意顺服上帝的律法上，我是一个不好的榜样；在活出上帝的恩典上，同样也不是一个好榜样。我常常被惧怕驱使，而不是被信心驱使。我常常期待速成，而不是期待长期的转变。有些时候，我都会忘记自己是谁，失去理性，做些事情堪称是无厘头，客气一点说，至少对孩子成长毫无用处。

现在我问你，请你诚实回答，你会承认你和我也一样。在无休止、单调重复的教养孩子的过程当中，你也会无所适从，忘记自己的真正身份。有时也会失去理性，所说所做没有建设性，完全不像一个使者。

你刚刚和孩子们做了一个每天重复 5 次的演讲，如何爱你的邻舍，你感到这次苦口婆心的说教好像有些作用，然后你回到自己的房间，拿出 iPad，准备放松一下。坐下不到 15 分钟，你还没有来得及在 iPad 上打开你喜欢的杂志客户端，你就听到从客厅传来激烈的争吵声，难以置信！你刚刚还在那里对他们做了演讲。一种又累又孤单的感觉袭上心头。你气得想把 iPad 扔出窗外，幸好你还清醒，知道这样做窗子和 iPad 都会破碎。你真的希望这种疯狂局面能够结束，你可以享受一段个人的清静时光。你并不后悔养育孩子，但在某个时候，你还真希望他们不是你的孩子。在愤怒当中，你失去理性，忘记了你是谁，你被呼召要去做什么。你被情绪驱使来到客厅，但是情绪中没有爱。一个行事历也会驱使你工作，但是行事历中没有恩典。你从自己房间的椅子上站起来，一路大吼，从房间到客厅。你说了很多，却未经大脑思考；你回击孩子的挑战，但是你做的并不像是父母所为。你列出一张处罚清单，预备用于强力管教。每一次你回到客厅，你的恐吓都会升级。训斥完后，离开客厅，你还在嘟嘟囔囔，你从来没有想过自己像这么大的时候，你也会犯错误。你回到自己的沙发，抓过 iPad，打开客户端，但是你完全无法集中注意力，因为你的情绪还在愤怒中。“我到底该做些什么，让他们能够听话，能够顺服父母，哪怕一次？”当你情绪平复后，你问自己。发过脾气后你又有罪恶感，为除掉这种罪恶感，你又不断说服自己：孩子们是罪有应得。

谁没有过类似的经历？回首过去和孩子在一起的日子里，有哪一位父母会没有后悔？对于父母来说，以下认识是非常重要的：谦卑认识到父母使者的观念，这个观念将颠覆我们习以为常的做法；谦卑认识到我们需要救援力量，而帮助只能从上帝那里而来，在祂里面有奇异恩典。罪使我们自然而然地成为拥有者，而不是使者；罪使我们对孩子提出更多的要求，而不是忍耐等候；罪使我们更多采取惩罚的方法，而不是恩典；罪使我们更容易看到别人的罪、软弱和失败，而不是看到我们自己的；罪使我们更容易去谈论别人，而不是去倾听别人。所有这些意味着：持续妨碍我们回应使者呼召的因素就是我们自己。谦卑承认这一点就是成为使者身份的第一步。

## 拥有者还是使者

也许你会在此思索片刻，“保罗，我认为自己没有把孩子当成自己的私有物品。我想在养育孩子的过程中我是在服侍上帝，当然我不能完全肯定。”好吧，我想给你一点帮助。让我们先观察父母们的表现，几乎没有一个父母是百分百的拥有者或者是百分百的使者。我想对于我们绝大数人来说，拥有者和使者的两种身份代表着每天发生在我们内心的一场拉锯战。我们的心不断地被自己的意愿和上帝的意愿撕裂；我们不断地摇摆，是选我们认为最好的方法还是选上帝认为最好的方法。有时候我们被世界的潮流影响，有时候我们又坚信圣经的世界观是对父母最好的指导。有时候我们只是想训练孩子的行为，好让我们做父母轻松一些；有时候我们接受这个事实，训练孩子不只是行为，而是一场属灵的争战。

为了更透彻理解这两种身份，我们从操作层面来比较拥有者型和使者型父母的差异。我通过父母们在 4 个领域的表现来分辨

出两种类型的父母，这 4 个领域是：身份、工作、成就和名声。

在这 4 个领域你如何思考，如何与孩子互动将显明你在养育孩子过程中是属于哪类父母。

### 1. 身份：在这里你找到自己是谁

拥有者：拥有者型的父母倾向于从孩子的身上获得他们的身份认可、意义感、人生目标和自我良好形象。他们的孩子弯腰驮背，承载着难以负担的重担，那就是父母从孩子身上获得自我价值感。我必须指出一个事实，每个父母其实是在面对一个罪人。父母对这点没有疑义的话，那么你要在孩子身上寻找自我价值，为人父母就是最悲惨的工作。孩子来到这个世界，内在的生命是特别破碎不全的，因此他们从小反抗权威，不愿意听从父母智慧的带领。那些从孩子身上寻找身份定位的父母会把孩子的失败看成是自己的失败，把孩子的错误看成是对自己的冒犯，因此常常带着受伤的情绪回击孩子。然而真相是，上帝把孩子交给你并不是为了让你感到自己的人生有价值。

使者：父母们作为一个代表性角色，在履行职责时深切明白自己的使者身份，目标明确，内心充满意义感。他们不需要通过孩子来证明自己，他们已经从所代表的那一位，就是主耶稣基督那里获得了自己的身份和意义感。因此，他们带着轻松释放的心情和孩子相处，他们深知主耶稣基督所给予的不是任何一个孩子能够给予的。他们不再从家庭生活中寻找生命的意义，因为他们已经找到了生命的意义，他们的心得享安息。他们自由了，不用再挣扎于如何舍己，而是生命中已带着使者型父母无私奉献的印记。

### 2. 工作：你如何定义被呼召做父母的工作

拥有者：拥有者型的父母认为他们的工作就是把孩子塑造成才。他们对于孩子有一个期望，就是他们希望孩子成为期望中的样子。父母的工作就是使用好他们的权威、时间、金钱和能力去塑造孩子，成为他们理想中的样子。我辅导过很多被父母期望压

垮的孩子，那些父母们不断给孩子提出具体要求，不断地替孩子做决定。拥有者型的父母深信他们有足够的力量和资源把孩子塑造成他们期望中的孩子。

使者：这些父母是真正明白世上没有比成为上帝的使者更重要的身份，上帝比他们更伟大，更智慧，更有能力。他们明白自己没有改变孩子的能力，如果没有从上帝而来的智慧，他们连什么是对孩子最好的都弄不清楚。他们明白自己被呼召是成为上帝手中的工具，唯有在祂那里有丰富的智慧和恩典，可以拯救和改变那些被托付给父母照顾的孩子的生命。父母的动力不是来自于自己心中关于孩子的愿景，而是被恩典隐藏的大能激励，这恩典也是改变孩子的动力。

### 3. 成功：你对成功的定义是什么

拥有者：这些父母为了赢得孩子们的肯定而努力，如果有一个特别的父母英雄榜，他们期待自己被孩子称赞为成功的父母并得以忝入其中。这就像学术表现、运动成就、音乐能力和人际关系受欢迎程度都能被量化，通过水平刻度表来反映他们的成就到达什么程度。这样做并无不妥，只是这样简单化的评价标准不能衡量出父母的成功程度。优秀父母不总是养育出优秀的孩子，父母们应当不断地追问拿什么标准来评估他们的孩子是否优秀。恐怕很多优秀的父母长时期活在挫折感中，因为他们的孩子并没有像他们希望成为的样子。

使者：这些父母直面一个令人敬畏的事实，他们根本没有能力在孩子的生命中带出美好。因此，他们对成功父母的定义不是归结于一个父母英雄榜。成功的父母第一关乎的不是你的结果，而是你做了什么。换句话说，成功的父母无关乎成就目标（你没有能力带出美好），而是关乎你是否是上帝手中有用的、值得信任的工具，唯有祂可以在你孩子的生命中带出美好。

### 4. 名声：你如何向别人介绍自己

拥有者：拥有者的父母无意识地把孩子当成自己的奖杯。他们期待自己的孩子像胜利者一样游行，周围是人们的欢呼喝彩声。这就是为什么那么多的父母在孩子成长过程中出现问题时会内心挣扎，痛苦不堪，因为他们更多关心的不是别人说孩子多么古怪，而是在说他们多么失败。在这种家庭的孩子有两个重担，一个是为父母争光，一个是忍受父母失望带来的尖酸刻薄。拥有者的父母对孩子感到失望和愤怒，首先不是因为孩子违背了上帝的律法，而是因为孩子的行为令他们蒙羞。

使者：这些父母深刻理解在教养罪人的过程中，在众人面前或多或少总会曝光自己委屈和难堪的一面。他们谦卑地接受这份上帝呼召的工作，混乱也是其中的一部分。如果孩子长大后成为一个心智成熟、敬虔的人，父母们明白荣耀不是归给自己，而是归给他们所服侍的那位救主。这一切都是上帝的工作，上帝当得全部的荣耀，对于父母来说，作为一个器皿能被上帝使用，他们心怀感激。

你是否预备好卸下拥有者的重担，准备体验一种全新的父母角色？你的命定就是成为你孩子的真正拥有者的代表，代祂说话，使用祂的方法，效法祂的品格。你是否预备好从主导改变的重担下释放出来？当你意识到自己是上帝手中的工具，而唯独祂的恩典才能带来改变，你的心是否预备得享安息？如果你预备好了，这本书就是为你而写。这本书将把你从日复一日的低头拉磨状态中拽出来，让你抬头看路，发现上帝对你的蓝图。祂邀请你和祂一起同工，给孩子的心灵和生命带来影响。恩典带来拯救、饶恕和改变的大能，当你停止做改变孩子的努力，开始愿意成为恩典的工具，这本书将帮助你看到自己在父母角色上会有根本性的改变。本书中，以恩典为中心，每一章将介绍和解释一个为人父母的原则。大多数父母已经精疲力尽，失去了勇气，感到困难重重，那么为什么不考虑换一个更新、更妙的方法——恩典之道？
