---
title: 第1章 早晨的时光
weight: 1
---

# 第1章 早晨的时光

> 耶和华啊！早晨你必听我的声音，早晨我必向你陈明我的心意，并要儆醒（诗5：3）
>
> 主每早晨提醒、提醒我的耳朵，使我能听，像受教者一样。（赛50：4）

自古以来，神的仆人们就认为早晨是特别适于敬拜神的时光，今天基督徒仍然认为这是他们的本份与权利——在一天之始分别一段时间，退隐到里面与神相交。许多基督徒称此为晨更或安静的时光（theQuietHour,theStillHour,ortheQuietTime）。不管信徒们指的是一整个小时或半个小时，或甚至只有一刻钟的时间，他们都同声应和诗篇的作者所说的：“耶和华啊！早晨你必听我的声音。”

每天这段安静祷告与默想神话语的时间极端重要，莫特先生（Mr.Mott）论到此事时曾说：“仅次于接受基督为救主和追求圣灵的浸。没有一项行动比不屈不挠地培养晨更的习惯——在一天之始花半个小时以上的时间单独与神同在，对我们自己和别人有更大的益处。”

乍看之下，这段话似乎太强烈了。接受基督为救主是一项具有永恒性与无限量之果效的行动，而追求圣灵的浸会使基督徒的生活起革命；至于像晨更这样简单的事，几乎看不出有什么重要性，足以排名仅次于它们。但只要想想看，一天如果没有与神有亲密的交通，这一天要活在基督里并跟随圣灵的引导是多么不可能的事，我们就会立刻看见这段感想的真谛。简单地说，就是下定决心要让基督占有整个生命，要让圣灵管理每一件事。晨更乃一把钥匙，替我们开了一扇门，使我们能不断地、完全地降服于基督并持守圣灵的同在。

为了明白这件事，首先让我们来看晨更的目标究竟应该是什么。晨更本身不当被视为终极目标，或者以为它只是一段祷告与读经的蒙福时光，给我们某种程度的复苏与帮助；不，那是不够的。它应该是达到目标的一种方法，而那个目标就是：一整天保持基督的同在。

当一个人热爱一位朋友或献身于一种工作时，这个朋友或这项工作会在他的心中占一席之地，即使他忙着其他事务时亦然。同样地，一个人热爱耶稣、献身给耶稣，意谓着不容许任何事情使我们与他分离片刻。如果我们真的献身于他，那么，住在他和他的爱里面、蒙他和他的恩典保守、以及遵行他的旨意并讨他喜悦，就不会是间歇性的。“我每时刻要主”（参宣道诗11首）、“每时每刻我蒙主爱保守”（参宣道诗84首）——这些诗歌所说的乃是生命和真理。“他们因你的名终日欢乐”（诗89：16）、“我耶和华是看守葡萄园的，我必时刻浇灌”（赛27：3）——这些话具有属天的权能。信徒片刻离开基督就无法站立得住。如果我们真的把自己奉献给他，除了常住在他的爱和他的旨意里，所有从其他事物寻求满足的倾向都当拒绝，这是真正符合圣经的基督徒生活。这种全然的委身与降服，正是晨更的真正目标、祝福与重要所在。

对于我们所追求的目标看得愈清楚，就愈能够达成目标。因此我们要把晨更当作一种方法，以达到那伟大的目标——一整天我要绝对地保持基督的同在，不做任何对此有妨碍的事。我觉得一日成功之计在于我是否有清楚而强大的信心，要在内室里寻求他、找到他并持定他。

在一天当中基督与我之间的连结，必须藉着早晨的时光来更新并稳固地系住，而默想、祷告与神的话都有助于此。开始时，似乎一整天的思虑，以及可能面临的重担、娱乐或试探，会搅扰安静灵修时所享有的更新与复苏。这是可能的，但我们可以不受亏损。基督徒的真实性在基督的品格如此地成形在我们里面，以致最平常的动作也能彰显他的位格与气质。基督的灵就是要占有我们，以致当我们与别人交接或处于休闲时刻或忙着工作时，遵行他的旨意成为我们的第二天性。因着基督自己——永活的那一位住在我们里面，这一切都是可能的。即使一开始会觉得这标竿太高、太难，私祷占用了太多的时间，却不要因此不安，你所花费的时间将会得着丰厚的赏赐；你的读经与祷告将带着崭新的意向与新鲜的信心。当晨更开始在一天当中带出果效时，这一天将成为开头那半个小时的回应，你与基督之间的交通，会进入一种崭新的意义与崭新的能力里。

你的意向尤其会影响你守晨更的灵。当那伟大的目标（一整天与基督有不间断的交通）与达成目标的实际方法（去明确地遇见基督、意识到他自己，为着这一天得着他的同在）盘踞在我们里面时，则不管要付上多大的代价并否定自己，都会下定决心要赢得奖赏。学生们要在课堂上或运动场上成功，需要运用坚强的意志与决心，在基督教的信仰上亦然，而且它确实值得我们献上更大的热诚。其实爱主本来就需要献上全心。

第一要紧的就是要下定决心保持基督的同在，便能胜过不忠于自己的承诺或只是表面上要守约的试探。而这样的决心使晨更本身成为一种强有力的恩典之方，刚强我们的品格，使我们能拒绝每一个自我放纵的倾向。也就是这样的决心使我们在进入内室关上门之际，能够运用我们的全心，立刻与基督有交通。而且这样的决心将成为我们每天生活的基调——从晨更起直到一天的末了。

俗语说：确知自己所要且尽全心去达成的人，必能成就大事。

那些定意奉献自己给基督的基督徒，会天天在早晨的时光里更新他对所蒙神圣呼召的认识。就在这样的时刻里，他立意行事为人要与基督的福音相称。他的信心将得着基督的同在为赏赐，因为基督正等着遇见他，要掌管他的一天。藉着爱我们的那一位，我们已得胜有余了。永活的基督等着要遇见我们。
