---
title: 第5章 摩西——祷告的人
weight: 5
---

# 第5章 摩西——祷告的人

{{< audio src="05.mp3" >}}

在摩西之前，神给列祖们权力，管理其家庭，而摩西是第一个被任命为教师和领袖的人。他的一生是一个很好的例子，可以用来说明代祷在神仆人身上所占的地位与能力。

让我们来思想关于摩西的祷告。摩西在埃及第一次蒙召时就发出祷告，他问神要对百姓说什么（出3：11-13）。摩西把自已一切的软弱告诉神，并求神解除他的任务（出4：1-13）。当百姓因着担子增加而责怪摩西时，他就到神那里（出5：22），倾诉自己所有的惧怕之情（6：12）。这是他头一次受训，由此孕育了祷告的能力，使他能承当法老一次又一次的要求，要他代为恳求主。因着摩西的请求，灾祸终于解除了（8：8、9、12、28-31，9：28、29、33，10：17、18）。读这些经节会发现在摩西所作的事工和神的拯救里，祷告是何等真实的原动力。

在红海边，摩西为百姓呼求神，答复就临到了（14：15）。当百姓在旷野口渴，遭亚玛力人袭击时，祷告也带来了解救（17：4、11）。

以色列民在西乃山造了金牛犊时，祷告扭转了势将毁灭的局面。（32：11、14）；而再次的祷告，使百姓复归于神（32：31）。祷告得着神的同在、神的同行（33：17），并带来神荣耀的显现（33：19）。新鲜的祷告促使神重新立约（34：9-10）。

在申命记里，把这一切作了很好的摘要（9：18-20、26）。我们看见他祷告得多么热切，甚至有一次花了四十昼夜的时间，俯伏在主面前（9：25，10：10）。

在民数记里，我们读到摩西的祷告熄了神的怒火（11：2），得着了肉食的供应（11：4），使米利暗得医治（12：13）。当百姓拒绝上那地时，祷告在再一次拯救了整个民族（14：17-20）。祷告带下了对可拉的审判（16：15），而当神欲灭绝全会众时，祷告挽救了整个局面（16：46）。祷告使磐石流出水来（20：6-11），也由于祷告蒙垂听而有医治的铜蛇（21：7）。当遇见难题时，神的旨意籍着祷告而显明（27：5）。约书亚被立为摩西的继承人，亦是籍着祷告（27：16）。

一直读过一切经文，直到祷告在服待别人的主仆生命中所扮演的角色，铭刻在你整个心上。

当我们读这些经文时，各部分将串连成一个整体，使摩西活现在我们眼前，成为我们祷告生活的楷模，并从他学习作个代祷者所需的条件。底下我要提到一些当学的功课。

我看见摩西是一个把自己交托给神的人，心里火热，甚至为神、为他的荣耀和旨意有忌邪的心。

摩西也是一个绝对弃绝自己给百姓的人，随时预备好牺牲自己使百姓得拯救。

他意识那属天的呼召，要他做中保，居间联系，作一根交通与祝福的导管，立于天上的神与地上的人之间。这种中保意识如此完全地磐居一个人的生命时，再没有比期待神垂听祷告更简单、更自然的事了。

我还看见神垂听一个人的祷告，而保护并祝福交托给他的那些人。祷告是成全神计划的要素。天上充满了地上所需的生命、能力和福气，而地上的祷告就是带下那些福份的能力。

最要紧是，祷告乃属灵生命的指标。祷告的能力取决于我与神之间的关系，取决于我如何意识到自己是他的代表。他把他的工作交托给我，我愈单纯地把自己奉献给他，就自然愈有把握他会听我的祷告。

想想看神在摩西的生命中所占的地位。神差遣了他，他把自己整个奉献给神。神应许与他同在，神也总是在他祷告时或照着他所祷告的帮助他。

现在要谈到实际应用一方面。我们怎样学会像摩西那样的祷告？我们无法籍着意志的行动得着这恩典。第一样必学的课程是意识到自己的不完全与无法胜任。如果我们愿意把自己交给他来训练，恩典将会慢慢地，但稳定地作工在我们身上。虽然这训练是渐进的，但有一件事是可以立刻作成的——我们可以立刻奉献自己过这种生活，并站在对的地位上。现在就下定决心——完全为着作一根导管而活着，使神的祝福籍着你流给世人。踏上这一步吧！如果有必要的话，可以花十分钟慎重考虑。要接受这神圣的委任，并想一想须代祷的人事物。

花一些时间（比方一星期）牢牢捉住摩西的例子所教给我们的基本真理，这就好像音乐教师坚持作音阶的练习——只有藉着练习才能达到完全——务要切底学习并应用那些最基本的必修课程。

神寻找那些他能够藉着他们祝福世人的人。明确地对主讲：我在这里；我要为此奉献我的生命。要建立伟大的信心于这项简单的真理上——神垂听祷告，神必成全我所求的。

要把你这个人整个地奉献给人，如同奉献给神一般，并张开眼睛看看这个将亡之世界的需要。站在基督里你所当站的地位，并站在他的名、他的生命和他的灵所赐于你的能力里。要继续练习明确的代祷。

