---
title: 第6章 神人摩西
weight: 6
---

# 第6章 神人摩西

> 神人摩西……为以色列人所祝的福（申33：1）。

“神人”——多么意味深长的名称！一个从神而来、蒙神选召，奉神差遣的人；一个与神同行、与神相交、带着他同在之标记的人；一个为神和他的旨意而活的人，全人被神的荣耀充满并掌管，不知不觉且继续不断地带领别人思念神。神在他的全心灵和全生活里，取得了正确的地位——祂成为一切，他只渴望看见神在全世界取得这合法的地位。

这种属神的人正是世界所需要的；神在寻找他们，要把他自己充满他们，并差遣他们到世上帮助别人认识他。摩西显然就是这种人，所以人们提及他时，很自然地称他为“神人摩西”。每一个神的仆人应当立志做一个活泼的见证人，见证在天在地神对他而言是怎样的一位，对万有而言又是怎样的一位。

以前我们曾提过神之所以造人，是为着与人有交通。与神相交是我们每天活着的权利，也应当是晨更的第一要务。过去所提的主要是关乎我们个人的需要，有能力过圣洁快乐的生活以影响别人。但“神人摩西”这名称使我们想到一个那么紧紧与神连结的人，以致别人直觉地用此称号来形容他主要的特征——“神人”——这思想引我们更往前去。他把我们带出去，进入公共生活的场合里，它暗示着我们所留给别人的印象，以及我们身上带着神那神圣同在的能力，使看见我们或想到我们的人，会联想到这名称——“神人”。

世人和神都同样需要这种人。为什么呢？因为世人犯罪、堕落，远离了神；因为在基督里，世人被买赎回来归给神；而且除了藉着那些有他的生命、他的灵和他的能力运行在身上的仆人以外，神没有别的法子指示世人他们应当是什么样子，也没有办法唤醒他们、呼召他们或帮助他们。

人之所以被造是为了神，叫神可以在他里面并籍着他活着、同住、作工并彰显他的荣耀。神必须是他一切的一切。神的内住不但那么真实、奇特、无法测度，而且那么自然、快乐。

当圣灵降临，进入人心，成全了基督救赎之工时，神的内住就恢复了，神又得回他的居所。一个人在圣灵的同在里全然弃绝自己，认定是一位神住在他里面（约14：16、20、23，约一4章），而不只是一种能力运行在他里面，就可以像摩西一样成为“神人”，进入这名词最深的含义里。

保罗告诉我们，藉着神话语的能力，可以叫属神的人（神人）得以完全：换句话说有些人的生活不完全，必须变成完全。“圣经都是神所默示的，于教训、督责、使人归正、教导人学义，都是有益的，叫属神的人得以完全，预备行各样的善事。”（提后3：16、17）这使我们想到晨更是个人读经最重要的一段时间。我们必须使心灵和生命降服于神的道，藉着他的教训、督责、使人归正与教导，神鉴察并制作我们整个生命，并藉此直接运行在我们里面，使我们进入与他完全的交通里，叫属神的人（神人）得以完全——预备行各样的善事。

喔！这是何等大的恩典，叫我们真的可以成为“一个神人”——这人知道并证实三件事：神是一切、神要求一切、神作为一切。这人看见神在他的宇宙中和跟随他的人身上所占有的地位——他是一切的一切！这人明白神要求一切，也必须占有一切，他活着只为了他的荣耀并给他所当得的！这人发现了一个伟大的秘密——神作成一切，于是他就像神的儿子一样，追求一种完全依靠天父，让父藉着他说话、作工的生活。

读者们！要追求作“一个神人”。让神在晨更时就成为你一切；让神在一天当中成为你的一切；奉献你的生命在一件事上：把别人带向神，把神带给别人，以致在他的教会和世界里，神可以得着他所当得的。

“我若是神人，愿火从天上降下来。”以利亚这样回答王所差来召他的人。真实的神是那以火作答的神，而真神的仆人，知道怎样叫火降下来，因为他在天上的神面前有权柄。不管这火是审判之火或圣灵之火，神仆人的工作就是把火带到地上。世界所需的就是认识神的能力、祷告有权柄的神的仆人。

在日常生活里，因着隐密处之祷告的习惯，使我们得以认识我们的神和他的火，并拥有祷告的权柄。能够知道成为神人是怎样一回事，意谓着什么，是何等奇妙的一件事！

在以利亚身上，如同在摩西身上一样，我们看见一个属神的人乃是弃继了每一样其他的兴趣，单单对神的荣耀有认同感，不再属乎世界，乃属乎神的人。

许多人暗中觉得这会带来超过我们所能承受的更大压力与牺牲、困难与冒险。然而如果你真的是看见神的要求是何等地绝对，降服于神所带来的祝福是何等难以用言语形容，而神亲自作工在我们里面又是何等地确实。那么你就不会这么想了。

要回想摩西——这个祷告的人，这个充满神话语言的人——看看从那些事培育出神人摩西。同样地，再看看以利亚的生平——人听神的话，神也听人的话，人与神之间都那么和和谐——达到这种属天的境界是可能的，活着就是——一个神人。然后把所看见的实际应用在自己身上。
