---
title: 第9章 知与行
weight: 9
---

# 第9章 知与行

> 耶稣说：“是，却还不如听神之道而遵行的人有福。”（路11：28）
>
> 人若立志遵着他的旨意行，就必晓得……（约7：17）

不久以前我接到一个人的信，这人显然是个热心的基督徒，要求我给他一些关于读经的提示和帮助。我第一个念头就是想告诉他已经有那么多对于这个题目的看法，我所能说的别人都已说过了，而且说得比我好。等不多时，我所在的圈子里经历了某些事情，使我觉得心须就此重要题目给予教导，而且有几点是我想特别强调的。我求主使我所写的一切皆出于神，他是亮光与生命之源，能够批示他的小子们如何从他宝贵的话语里，领受一切神圣的教训和滋养，以及所有丰盛的喜乐和力量。

我想像自己在对一个求我在读经一方面帮助他的年轻基督徒说话。他要我给他一些规则，使他知道如何开始读经，并继续往前，以便熟悉圣经。

我必须告诉他的第一件事——这事在所有其他事之先：在你的读经里，每一件事系取决于你就近圣经的灵（态度），以及你自己所抱持的目标。就世事而言，一个人会受自己所定目标的支配与驱策，如果你以为藉着圣经必然会带来祝福，那你就错了。对某些人而言，所带来的是咒诅。对其他人而言，则毫无益处，既未带给他们圣洁，也未带给他们快乐。对一些人而言，成为一种重担，令他们消沉，而非复兴或提起他们的灵来。

那么到底什么才是学习读经的学生所应抱持的目标和真正的倾向呢？神的道是食物，是从天上来的粮，故读经的首要条件是：极大的饥渴慕义之心——渴望在一切事上遵著他的旨意行。

圣经就是光，要享有这光的首要条件是：由衷地渴望行在神的道中。这不就是本章开头所教导我们的那节经文吗？“听神之道而遵守的人有福。”听神之道或懂神之道并非有福，除非我们去遵守。道如果不去遵守、顺服、实行、则算不得什么。”人若立志遵着他的旨行，就必晓得。”根据我们的主所说的这句话，一切对神话语的真认识，端赖人是否立志遵着他的旨意行。这不就是我们一直在强调的那个教训吗？神封锁了他话语中的真义与祝福，惟独向那些坚定地立志要遵行的人开启。我必须抱着一个目标读经：“不管他对你说什么，就是要去做。”

这是很容易明白的事，如果我们想一想道究竟意谓着什么。道立于意志与行为之间。比方有一个人决心为你做某件事情，在做之前，他先用话表明他的思想和意向，然后他去做他所答应过的事，履行了他的话。神正是这样。神话语的价值在于他所做的。在创造万有时，他的话就是能力，他一说话，事就成了。他在恩典里作成他说要做的事。

大卫祷告道：“照你所说的而行。”（撒下7：25）所罗门在圣殿行奉献之礼时说：“他亲口……所应许的，也亲手成就了”（代下6：4）、“耶和华成就了他所应许的话”（10节）、“你亲口应许，亲手成就”（15节）、“求你成就……所应许的话”（17节）。在先知书里，神说：“我耶和说了这话，就必照着行。”他们说：“你说过也必成就。”神应许的真实性与价值，就在于他必照着行。他所应许的话就是他一定要做的事。

有关他命令的话也是同样真实，他就是要我们去行。如果我们不遵行主的命令，只是想要晓得，或只是称赞它们的美丽与智慧，却不去行，就是欺骗自己。主的命令意谓着要去遵行，只有当我们去遵行时，才会明白真义并得着祝福。只有当我们去遵行时，才会在属天的生命里真正长大。“好叫你们行事为人对得起主，凡事蒙他喜悦，在一切善事上结果子（这在先，然后才）渐渐的多知道神。”只有当我们抱着与神相同的目标——主的话应当被遵行——来就近圣经，才有指望得着任何祝福。

这不也是在我们周围那些追求知识或从事任何行业的人身上所看见的吗？学徒或学生必须学以致用，然后才预备好接受更进一步的教导。基督徒的生活也是这样，除非学生把神的目标视为自己的目标，否则研经只是获得一些理论，让心思和想像力愉快地运作罢了！除非学生对于神所说的——“遵行一切我所吩咐的”——有反应，否则根本谈不上过真正圣洁和学像基督的生活。

这也是古圣徒的标志——“亚伯兰就照着耶和华的吩咐去了。”“耶和华怎样吩咐摩西，他就怎样行。”——这是神的忠仆的素描。对于大卫的描述则是：“我寻得耶西的儿子大卫，他是合我心意的人，凡事要遵行我的旨意。”诗篇119篇里我们听见大卫向神提到关于他的道，并祈求从天上来的亮光与教训，但总是伴随着顺服的誓愿或某些爱慕与喜悦之表白。进之神恩宠与心意之秘诀是遵行神的旨意，连神的儿子自己也是如此。

顷读慕迪先生所著“读经之乐趣与益处”（PleasureandProfitinBibleStudy）一书，我相信其中所建议的一些事有许多人会去运用。他们会马上想到这些事既然可以帮助像慕迪这样的人，一定也可以帮助我。但也许他们会失望的。除非他们对于圣经有像慕迪先生一样的态度：真诚地渴望遵行任何他发现是神要他做的事。年轻的基督徒们！我以神的慈悲劝你们，当你们求神引领你们进入他话语中的宝藏、进入基督所居住的宫殿时，要像一个把自己献上当作活祭的人，准备好遵行任何神所将说的话。不要以为这不过是例行公事，其实远比你所知道的更重要，而且比你所能想到的更常在读经时失落。要用极大的谦卑去追求。

享受食物的第一要件是饥饿。读经的第一要件是：单纯且毅然决然地渴望去发现神所要你做的事，并下定如死之坚强的决心去遵行。“人若立志遵着他的旨意行，就必晓得这教训……”——神的话将向这人开启。
