---
title: 第10章 行道的人有福了
weight: 10
---

# 第10章 行道的人有福了

{{< audio src="10.mp3" >}}

> 只是你们要行道，不要单单听道，自己欺哄自己……这人既不是听了就忘，乃是实在行出来，就在他所行的事上必然得福。(雅1：22-25)

以听道为满足、为快乐，而不去行，这是何等可怕的欺瞒！然而到处都有基督徒经常十分热衷于听神的道，却不去遵行。如果一个做仆人的只听而不去做，定规很快被解雇。无奈基督徒们却始终不明白自己所过的生活并不像是个好基督徒，这真是欺哄到家了。为什么我们会陷入这样的迷惑中呢？

一则人们误以为听道之乐乃基督教敬拜的实质：清楚阐明的真理令心智愉快，例证使想像力得着满足，应用则激动人的情绪。知识带给心智爱活动的人乐趣。这就好像一个人研究某种科学——比方电学，在所得的知识上陶然自乐，却一点也没有意思要去实际应用。因此人们去教会，听讲道觉得很享受，却不去实行神所要求的。未悔改信主者和悔改信主者一样以继续不断地认罪为满足，却仍旧去做他们不应当做的事。

另一个陷入迷惑的原因是基于一项被扭曲的教训，以为我们没有能力行善。很少人相信基督的恩典能够使我们顺服、不犯罪、成为圣洁，人们似乎以为犯罪是无可避免的。他们觉得神不能期待人百分之百的顺服，因为他知道人做不到。这种谬论把一个人定意遵行一切神话语的决心，给连根拔除了，使人不再热切地相信，并渴望去经验一切藉神的恩典所能成就在我们身上的事，使人虽身陷罪中却自满自足。故听道而不行道是何等可怕的自欺！

听道而不行道的第三个原因是特别关乎人的读经。人们视听道或读经为一项职责、必须覆行的宗教仪文。每天早上花五至十分钟的时间读经，细细地读、专心地读，努力吸收所读的话，如此忠心地覆行一项职责，良心就平安了，并带来满足的快感。我们几乎一点也不知道除非在生活中全心、全然照着神的话所指示我们的去行，否则覆行一项职责或获取一些知识是无益的（更有甚者，反叫人心刚硬）。太可怕的欺哄！“只是你们要行道，不要单单听道，自己欺哄自己。”

在内室晨更时，我们必须与这种欺哄争战，并克服之。也许这样做会打断我们日常读经的进度，使得进度落后。其实不致如此。但即使如此，也不要使这根本问题悬疑未决，因一切事皆本乎此。我们的主耶酥说：“人若立志遵着他的旨意行，就必晓得这教训或是出于神……。”惟有以神的律例为乐并定意遵行的心，才会得着属天的开启。这灵里的启示之光，使基督的教训在其属天的源头与能力里被解明了。若无遵行的意愿，知识于我们无益，不过是头脑的知识罢了！

无论在生活、科学、艺术或商业上，唯一能真知道的方法就是去行。如果一个人不能做某件事，他不会完全明嘹此事。唯一能够认识神、尝他甘甜滋味的方法，就是去遵行他的旨意。由此也可以证明究竟我的神是我自己的情感与想象所认可的一位神，或是那位统管一切并藉着万有作工的真活神。只有藉着遵行来与神的旨意相连结，天下人间不可能有其他与神联合的道路。就在内室的静寂里，个人在灵里读经，并下定决心要完全解决这问题——不管神说什么，我都要遵行，则听道而不行道的可怕自欺必被打破。

为了让读者明白起见，我们不妨以一小段神的话为例，看看如何面对这段话。

比方登山宝训中，我开始读第一个福：“虚心的人有福了。”我就自问道：这是什么意思？我是否正在遵行命令？我是否至少天天十分认真地维持这种态度？既然知道自己那骄傲自满的天性与此有天渊之别，我是否那么乐意等候神，向基督恳求，相信他可以成就在我里面？我是否要去实行这条命令——虚心？或者我又要作一个听者而非实行者？

我用这方法读完八福，并读了整篇登山宝训中有关温柔、怜悯、爱、公义、一切为父而做也依靠他而做之教训。当我想到要遵行神的旨意、顺服基督的话时，我逐节地问自己：我知道这是什么意思吗？我是否每天活在其中？我正在遵行这命令吗？我是否正如他所说的那样？答案来了，就像以前常有的情形：恐怕我不是那样，我觉得无法那样生活，他所说的我无法实行。于是我发现需要完全改正自己的信念与行动。我扪心自问道：在我的读经与生活中，我所许的愿——不管他说什么我都要遵行——是否占有他所要求的地位？

在不知不觉的当儿，此种扪心自问的工夫开始制作一种前所未有的虚心在我里面，并带领我进入一个全新的启示里，看见自己何等需要一位把他的生命吹入我里面的基督，并照着他所说的一切作工在我里面。因着信，我能以放胆说：我靠着那加给我力量的，凡事都能做。在圣经中，不管他说什么，我都要遵行。

