---
title: 第11章 遵守基督的命令
weight: 11
---

# 第11章 遵守基督的命令

> 你们既知道这事，若是去行就有福了。（约13：17）

惟有藉着遵行，才能认识有福之事与神话语中的福份。这件事在基督徒的生活中具有无比的重要性，在读经的事上亦然，所以我必须再一次把话题转到这件事上。这次让我们只留意一句话：遵守主的道——或是遵守主的命令。

首先我们取材自耶稣临别前的一段话，是我们相当熟悉的经节，但串起来看对我们会有帮助。

> “你们若爱我，就必遵守我的命令。我要求父，父就另外赐给你们一位保惠师。”（约14：15、16）
>
> “有了我的命令又遵守的，这人就是爱我的，爱我的必蒙我父爱他……”（约14：21）
>
> “人若爱我，就必遵守我的道，我父也必爱他。”（约14:23）
>
> “你们若常在我里面，我的话也常在你们里面，凡你们所愿意的，祈求就给你们成就。”（约15：7）
>
> “你们若遵守我的命令，就常在我的爱里。”（约15：10）
>
> “你们若遵行我所吩咐的，就是我的朋友了。”（约15：14）

对这些经文加以研读并比较，直到这些话进入你的心，使你深深地确信遵守基督的命令，乃得着一切真实的属灵福气不可缺少的条件。得着圣灵真实的内住、祷告的能力，并享受天父之爱的一个要件是：遵守命令。

每天能够在信心里支取并享受这些福气的必要条件就是：像小孩子一样，单纯地意识到自己确实遵守了命令。读经要有果效，同样不可缺少这平安的确据——胆敢期待每一句神的话发出天上的光芒与能力，因为他知道我们准备尽全力去顺服。进入天父的心意并使他进入我们心中的唯一道路是：以神的旨意为乐并遵行之。要遵守命令——这是通向各样福气的道路。

所有这些事我们可以在约翰一书里找到有力而醒目的佐证。

“我们若遵守他的诫命，就晓得是认识他，人若说我认识他，却不遵守他的诫命，便是说谎的……凡遵守主道的，爱神的心在他里面实在是完全的。”（约一2：3-5）要证实一个人对神有又真又活的认识，且明白他的救恩之唯一凭据是——遵守主道，也惟有藉此方能证明他的爱并非一种想像，乃是我们真实的产业。

“我们的心若不责备我们，就可以向神坦然无惧了，并且我们一切求的就从他得着，因为我们遵守他的命令……遵守神命令的，就住在神里面。”（约一3：21、22、24）人能够信靠神，与他有真正亲密交通的秘决是：遵守诫命。

“我们遵守神的诫命，这就是爱他了……因为凡从神生的就胜过世界。”（约一5：3、4）爱的宣言没有什么价值，除非藉着遵守神的命令来证实。能够认识神、爱神的心在我们里面得以完全、向神坦然无惧、住在他里面、从神而生并爱他——所有这一切都取决于一件事——遵守诫命。

只有当我们明白基督与圣经何等高举这项真理时，我们才会学习让它在生活中占有同样崇高的地位，它也将成为帮助我们开启真正读经之门的钥匙之一。如果一个人在读经时，渴望且决心找出神与基督的每一条命令并遵行之，他就走对了路，可以领受一切神话语确实要带下的祝福。而且他会学到两件事：一件是他何等需要等候圣灵的教导并引领他进入神一切的旨意里；另一件是当他在履行日常职责时，何等有福——不仅是因为尽本份是对的，也不仅是因为他能乐在其中，乃是因为这些是神的旨意。当他像基督一样说道：“这是我从父所受的命令”时，一切日常的生活就被提升了。神的话将成为引路的光，校正他的每一个脚步；整个生活将成为一所训练的学校，印证神的话有洁净之能，并因着神话语的教导与激励，使悟性得着更新。因此，遵守诫命是得着各样属灵福气的途径。

要下定决心努力去明白这全然顺服的生命是什么意思。抓住基督一些最清楚的命令——要彼此相爱像我爱你们一样、你们也当彼此洗脚、照着我向你们所作的去作，然后以基督的爱和谦卑为生活的准则，活出属天的样式来。

不要容让失败和无能的感觉引你进入绝望的幽谷里，反倒要激发你更完全地寄望于他。他要藉着圣灵作工在你里面，使你立志遵行主旨。

容我再次提醒，我们必须致力于使良心与行为达成完满的和谐，每一次的悔悟必须带出行动来。基督发出命令就是要我们去顺服。如果不这样做，一切圣经知识的堆积只会叫我们的心刚硬且黑暗。因着获取知识而得的满足与乐趣，使我们不能接受圣灵的教导。

我吁请你不要对我再三重述这有福而严肃之信息感到厌烦。在内室里，你必须决定是否从早到晚你要遵守基督的命令，在那里也要决定是否在未来的年日里，你身上的特质就是全然降服于神的旨意并遵行之。
