---
title: 第13章 心灵和悟性
weight: 13
---

# 第13章 心灵和悟性

> 你要专心仰赖耶和华，不可依靠自己的聪明。（箴三：5）

箴言的主旨是教导知识和分辨力，引人走向智慧和聪明之道。箴言要使人晓得公义和敬畏主，但它警告我们必须分辨依靠自己的聪明、智能，和寻求神所赐予之属灵悟性的区别。“你要专心仰赖耶和华，不可依靠自己的聪明。”我们藉两种能力来追求一切的知识和智慧，并计划我们所有的生活——一种是聪明、智能，乃经由天性和思考去认识事物；另一种是藉着心灵，透过经验来认识。

为什么那么多的圣经教导与圣经知识相当没有果效？为什么教会缺少圣洁、奉献与能力？我深信其中一个重要原因是——倚靠自己的聪明。我请求读者耐心听我慢慢道来。

有许多人争论道：但是神确实给了我们智能，没有它根本不可能认识神的话。非常对！但请听我说。因着人的堕落，整个人性都出轨了，意志沦为奴隶，情感扭曲、误用，悟性昏暗。人们承认因着堕落，败坏了意志和情感，然而在行动上却显示出他们拒绝承认悟性所受的影响。他们承认即使是信徒，在他里面也没有运用神圣意志的能力，每天需要藉着耶稣基督的恩典得着更新。他们承认信徒也没有运用圣洁情感去爱神和邻舍的能力，除非圣灵不断地运行在他里面。但是他们没有注意到悟性在理解属灵真理一方面，同样是何等的败坏与无能！

在使人得着知识这一方面，神有他的方法和时候，然而知识欲却促使夏娃误入歧途，中了魔鬼的诡计。自以为我们能够在神的话语中找着关于神真理的知识，仍旧是我们最大的危机。我们需要深深地悔悟，知道我们无法靠自己的聪明真正地认识真理，也知道尝试这么做是何等可怕的自信与自欺。我们必须看见我们很需要“专心仰赖耶和华，不可以依靠自己的聪明”。“相信”是属于心灵的事。寻求神、事奉神、爱神，也需要献上全心。惟有藉着心，才能在心灵和诚实里认识神、敬拜神。因此也只有在心灵里，属天的话语才作工。神差他儿子的灵进入我们的心，圣灵正是在内在生命的渴慕、爱、意志和降服中，引导我们进入一切的真理。

读经时，“要专心仰赖耶和华，不可依靠自己的聪明”。

不可依靠、绝对不要依赖自己的聪明。它只能带给你关于属天事物的想法和观念，却不能带领你进入实际。它欺骗你，让你以为真理一旦进入头脑，迟早会进入心里的，以致使你落入那普遍性的可怕经验里——每天读神的话，每星期天欢喜听神的话，却没有因此变得谦卑或圣洁，也没有属天的心思。

不可依靠你的聪明，乃要用心灵来就近圣经。不要信赖自己的聪明，乃要全心仰赖主。进入内室时，首要之事不是悟性，乃是全心注视永生神，以心灵为导师，然后你会找到真聪明，神会赐你聪明的心和属灵的悟性。

也许你会问一个我常被人问起的问题：“但我该做什么呢？我除了运用悟性外，没有其他方法读经。”

完全正确！但不要用它来做它所不能做的事。请记住两件事：悟性只能给你关于属灵事物的描绘和思想，当它做了这一部分后，你须用心灵来就近主，让他把他的道化作生命和真理在你里面；另外请记住，理性的骄傲会不停作崇，依靠自己聪明的危机会不断地出现。没有一件事能救你脱离理性的骄傲，即使下最坚定的决心也办不到，除非你的心继续不断地仰赖圣灵的教导。惟有藉着圣灵在心灵、气质、情感里审视神的话，他才能引导理智。“他必按公平引领谦卑人，将他的道教训他们。”（诗二十五：9）“敬畏耶和华”的态度“是智慧的开端”。

藉着悟性从圣经中吸取的每一个思想，都当以仰赖和信靠的态度带到神面前俯伏下来。全心相信神能，也愿意使他的话在我们身上成为实际。要呼求圣灵使神的道有效地运行在我们心中，这样道就成为生命的力量。

要继续坚持下去，直到居住在心中和生命里的圣灵使悟性降服下来，并藉着它发出他神圣的光芒。
