---
title: 第15章 默想
weight: 15
---

# 第15章 默想

> 惟喜爱耶和华的律法，昼夜思想（默想），这人便为有福。（诗1：2，也请参看书1：8，诗119：15、23、48、78、97、99、148，提后2：15）
>
> 愿我口中的言语、心里的意念（与“默想”同字），在你面前蒙悦纳。（诗19：14，请参看诗49：3）

受教育、读书的真正目的，不是从装进我们里面的东西可以看出来的，而是在乎从自己里面所发出的，藉着内在能力被挑旺，生发活泼的思想。在读经的事上也是这样，如同从事其他研究一样。神的话会带来真正祝福的唯一条件，乃是它将真理带进我们里面而激起内在生命，并且在决心、信靠、爱心和敬拜中，真理得以再造。心灵透过悟性接受了道，并唤起其中所蕴含的属灵能力，使之运行，于是道不再徒然返回，却要成就神发它去成就的事。它成为我们生命的一部份，使我们有力量致力于新的目标。

心灵透过默想持住道，将它据为已有。正如悟性怎样在深思熟虑中抓住圣经某一个真理的所有含意与宗旨，照样心灵在默想中吸收了它，并使它成为生命的一部份。请记得当我提到心灵时，是指著意志和情感而言。心灵的默想意味著渴慕、接受、降服与爱。从心灵所发出的，乃生命的流露；心灵所真正相信的，必以爱和喜乐的态度来接受，并得以在生命中掌权，智能负责收集并预备喂养我们的食物，心则在默想中把这些食物接收下来并吃进去。

默想的艺术必须被培养。正如一个人需要操练集中心思的能力以便作清晰、精确的思考，同样一个基督徒必须慎思、默想，直到养成一种全心降服于神每一句话的神圣习惯。

有时有人会问如何才能培养这种默想的能力。首要之事就是来到主面前，把自己交给他。因为是他的道，离了他，道就没有祝福的能力，只有进入他的同在和交通里，道才发生功效。要操练与神同在，接受道仿佛从他自己领受来的，相信他要使道有效地作工在你的心中。诗篇一一九篇中用到“默想”(meditation)一词共七次，每一次都出现在祷词中。“我要默想你的训词。”（15节）“你仆人却思想（默想）你的律例。”（23节）“我何等爱慕你的律法，终日不住的思想（默想）。”（97节）

默想就是藉他自己的话把心转向神，努力把神的话接植于情感、意志和生命里。

进入真实默想的另一个要素是全然安息。当我们读经时，思想通常必须尽最大的努力去理解一项论证，或掌握一个难题，然而默想的习惯截然不同。默想时，我们留意所发现的一个特殊真理或某项有待天上教导的奥妙，将它藏在内心深处，相信藉著圣灵，必显明其意义和能力于内在生命中。“你所喜爱的是内里诚实，你在我隐密处，必使我得智慧。”（诗51：6）经上描述主的母亲说：“马利亚却把这一切的事存在心里，反复思想。”（路2：19）当我们看见马利亚把一切事存在心里时，脑海里会浮现出一幅肖像——一个已开始认识基督的人，而且必定会愈来愈认识他。

至于个人的实际应用在默想中所占的突出地位，是毋须多说的。我们过于理智地读经，而默想是少之又少。我们的目标只求知道、理解。而默想的主要目标是去据为已有、去实际经验。唯一真实的读经态度，是准备好绝对相信每一个应许、毫不犹豫地顺从每一个命令、“在神一切的旨意上得以完全，信心充足，能站立得稳”（西4：12）。在安静默想中，信心得以运作，顺从得以生发，全然降服于神一切的旨意里，有信心领受恩典以履行我们的誓约。

默想必须带向祷告，它供应祷告的思想。默想必须引向祷告，照着在圣经上所看见、所接受的，明确地祈求并支取。默想的价值在于为祷告铺路，把经上所启示的必要之事和可能成就的事，带入审慎且全心的祈求里。信心的眼睛要往上看，相信神的话必被解开，证明其大能。

停下智能的努力，安静一段时间，培养神圣默想的习惯，会带给我们一样赏赐：假以时日，两者必进入和谐状况。安静等候神的灵，与全心灵全生命对神话语的降服，将使我们所读的一切都活起来。

与神的相交应当是一整天的事。晨更里真实默想的习惯，会使我们更接近诗篇第一篇所描绘的那种有福的人：“惟喜爱耶和华的律法，昼夜思想（默想），这人便为有福。”

所有带领神子民的工人们务要记得，他们比别人更需要这样做，因为他们必须训练别人，他们自己必须与赐力量和福气的源头，保持不间断的交通。神说：“我必与你同在，我必不撇下你，也不丢弃你。只要刚强，大大壮胆，谨守遵行一切律法，使你无论往那里去，都可以顺利。这律法书不可离开你的口，总要昼夜思想，就可以亨通，凡事顺利。”

“耶和华我的磐石、我的救赎主啊！愿我口中的言语、心里的意念（默想）在你面前蒙悦纳。”但愿你的目标不是别的，乃是要心里的默想在他面前蒙悦纳，以此为你所献上之灵祭的一部分。但愿你所祈求、所期待的不是别的，乃是你的默想成为真实的敬拜，在他的同在里，把心献上当作活祭，降服于神的话。
