---
title: 第19章 生命与光
weight: 19
---

# 第19章 生命与光

> 太初有道，道与神同在……生命在他里头，这生命就是人的光。（约1：1、4）
>
> 跟从我的，就不在黑暗里走，必要得着生命的光。（约8：12）

由于基督是神，所以他就是神的道。由于神的生命在他里面，他就能彰显那生命。他怎样是活道，也照样是赐生命之道。当人类信靠自己的智慧去理解写在经上的话时，那些话是虚空的、没有果效。只有当它被当作蕴含活道之生命的种子来接受，并藉着圣灵赐予生命时，对我们才会成为生命之道。当我们花时间读写在经上的神的话时，应该让永活之道（即神自己）的信心激励并调整我们。

这真理又藉另一种方式表达出来：“这生命就是……光。”当我们看见光时，就知道有火在燃烧，不管是藉着何种方式造成的。在属灵的世界亦然，有光之前必须有生命。也许有些光是由一种死的或黑暗的物体返照出来的，也许那只是借来的光，没有生命可言。但是只有真实的生命才能显照真光。跟随基督的人，才会有生命之光。

这同一个真理的两种叙述，加强了我们对神之灵的认识。圣灵知晓神的事，因为圣灵是神的生命，照样基督就是道，因为他是神，有神的生命；而那里有神的生命，那里才会发出神的光。将这三个思想应用到读经上，就使我们学到一个有福的必修课：只有当写在经上的话带给我们永活之道时，读经才会真正蒙福。闪烁于心的亮光，是作工在心中的生命所发出的。圣灵知晓神的事，因为他就是神的生命，在我们里面把神的事化作生命和真理。

现在话题转回读经时圣灵要加强的一个伟大功课——只有当圣经是从神的生命接收到我们生命里时，才能从其中得着真知识。它是种子，里头蕴含着属天的生命。当它被接种在渴慕那生命的心中好土时，就会发芽、长大、结果，像所有的种子一样“各从其类”。它会在我们的生命里再造神的生命，从它而出的乃是父与子的形象与性情，并且是藉着圣灵生的。我们要把这些作一个更实际的说明，并直接应用在个人的读经上。

你想知道如何开始吗？原则很简单——

第一：“你们要休息，要知道我是神。”（诗46：10）花时间学习安静以认识神。“你要在主耶和华面前静默无声。”（番1：7）“当在耶和华面前静默无声。”（亚2：13）“惟耶和华在他的圣殿中，全地的人都当在他面前肃敬静默。”（哈2：20）要敬拜他、等候他，好让他能对你说话。

第二：请记住道是来自生命，发自神的心，把神的生命输送到你的生命里。事实上它就是神的生命。惟有神的能力能使之活化在你里面。

第三：要相信基督——活道。“生命在他里头，这生命（即他的生命）就是人的光。”“跟从我的……必要得着生命的光。”在爱和渴慕里、在顺从和服事上跟随耶稣，这样他的生命要运行在你里面，这生命要成为你全人的光。

第四：向天父求圣灵，只有圣灵知道神的事，能够使道在你里面变成活的。要饥渴地寻求神的旨意，作为你每日的粮食，也要渴慕圣灵的活泉涌流在你里面；把道接进你的意志、你的生命、你的喜乐里——它所带来的生命会照射出光来。

我用接连几章的篇幅，再三强调这同一真理的理由非常简单。在我自己的经历里，我知道我们常要经过很长的时日，才清楚领悟到神的话必须被接进生命里，不能光停留在心思里。而在明白之后，我们又经过很长的时日才完全相信并遵行神的话。“我把这话再写给你们，于我并不为难，于你们却是妥当。”（腓3：1）

要去学这功课，直到你真懂了。道来自神的生命，它本身就带着那生命，要输送到我的生命里，使其充满神的生命。这生命就是人的光，带下神荣耀知识的亮光。

你会发现要读完一课所花的时间比你所估计的还要多，而读完后所带给你的读经障碍多于帮助，而且你越研读发现难处越大。当请勿害怕或不耐烦。要确信如果你学得合宜，就要大大赞美神了，因为你找到一把从未拥有过的钥匙，可以开启神话语中隐藏的财宝，得着真智慧。

所以容我重述这些简单的话，它们会带来取之不尽、用之不竭的福气与真理。既然只有住在神里头的圣灵知道神的事，当然也只有住在我里头的圣灵，能够把神的事输送到我的生命里，使我真知道神的事。

基督就是道，因为他是神，有神的生命，故此我从写在经上的话得着祝福的唯一原因是，活道藉着神的话带给我神的生命。正如生命在基督里头，这生命是人的光，照样当我藉着神的话得着基督的生命时，就会有关于神知识的亮光。
