---
title: 第20章 圣经学生
weight: 20
---

# 第20章 圣经学生

> 惟有爱耶和华的律法，昼夜思想，这人便为有福。（诗1：2）

从各个角落都有人大声疾呼，应当有更多、更真实的读经。大布道家慕迪（DwightL.Moody）直截了当地传神的话，并相信神话语的能力，结果证明带来何等的能力！许多热心的基督徒问道：“为什么我们的传道人不用同样的方法讲道，给神的话有更大的地位？”许多神学院毕业的年轻传道人承认，他们学了所有的事，只差一样——如何读神的话，以及如何激发别人去读。我们的一些教会，已经表示很盼望在这一方面训练一些工人。乍看之下，似乎要找到合适的人来负责训练的工作是很简单的事，其实不然，因为受过神学训练的人通常很难转回单纯，直接就近神的话。我们必须让年轻人晓得如何使圣经成为他们汲取知识和教导的唯一来源。

在学生运动里，读经占有显著的地位，我为此赞美神！我们有很好的机会，也有很大的需求，须要带查经，藉此把全备的祝福传递到个人的生命里，这就使神的话在为他所作的圣工上占有真实的地位。底下我们来看一些基本原则，是多多读经时要谨记在心的。惟有忠实地持守这些原则，方能真正地读经。

1、神的旨意惟有藉着神的话得以真实地彰显。一切由人来叙述的属灵真理，不管多么正确，还是会有缺欠，总带点人的权威。经上的话则让我们直接听见神的声音。神呼召每一个孩子，藉着神的话与父有直接的交通。神藉圣经默示他一切的心意与恩典，如果他的孩子吃神的话仿佛从神那里领受一般，必能使话语中的一切生命与能力，进入他的心灵和全人。我们都知道不能完全相信第二手报导或消息，因很少人能正确地报导所听见之事。信徒有权利直接与神交通，这也是神的呼召。神曾藉着道启示他的自己，如今仍然继续向各个人开启。

2、神的这道是活道，带着赐生命的神圣权能。人所表达的真理，通常只是真理的概念或影像，诉诸理智，没什么功效，或根本没什么果效。藉着神自己的话和它的同在与能力，才能使真理发生功效。一切的生命或灵都为自己创造了某一种形态以彰显它自己，而神选择“话”传递他自己神圣的思想，把气吹在其中，使神的生命住在“话”里面。神不是死人的神，乃是活人的神。神的话不只是第一次赐下来时有生命，至今神的灵仍然吹气于其中，神仍旧在他的话里头，与他的话同在。基督徒们，尤其是基督徒的教师们必须相信这事，才会使他们在传讲神的话时有信心。

3、惟有神自己能解释他自己的话，而且他实在非常愿意这么做。属天的真理须由属天的教师来传授；认识属灵事物的属灵悟性单单从圣灵而来。一个人越深切地确信神话语那无与伦比的独特性，远超过切迥异于一切出于人类智能的东西，就越急切地觉得需要直接从天上来的，超自然的教导，以得着更多的祝福，这正是神赐下他话语的最大目的；人被引向追求神的自己，并且藉着住在心里的圣灵找着了他。神藉着圣灵奇妙地进入我们的生命里，他与这灵原为一；当我们等候并信靠这位圣灵时，他要在我们心灵深处赐智慧给我们。靠着圣灵，以祷告的心来读经，并宝爱神的话，这话就在我们里面成为亮光与生命。

4、神的话要把我们带入内室里，与神有最亲密的交通——与神的旨意和生命连结。神藉圣经启示他完全的心意与一切的旨意。在他的法度和律例里，他启示我们他所要我们做的事。在他的救赎和应许里，他启示我们他所要为我们做的事。如果我们从神的话领受这些旨意，仿佛从神自己领受一般，并且任它自由地在里面运行，则我们会在神的旨意里真认识神。藉着运行在我们里面的能力，我们得以认识神和他满有恩慈的大爱。当神的话充满我们，藉着他神圣的同在与临近，使我们产生敬畏与信靠之心时，神话语所作的工就达到了最丰满的程度。这必须是我们一切读经所要达到的目标与经验。

让我们再一次思想这四个原则，以便实际去应用。

神曾在圣经里发表他的话，今天神仍藉圣经对我们说话。

今日这些话仍然充满他的生命，神仍在里头，并向那些在他的话里寻求他的人彰显他的同在与能力。

那些祈求并等候内住之圣灵教导的人，必须让圣灵将他话语的属灵意思与能力向他们显明。

圣经是神每天赐下启示、使我们与他相交的工具。

我们是否学会了应用这些真理？我们是否明白经上所说的关于“寻求神、等候神、神要对你说话、让神指教你”这样的事？我们所听到的一切关于需要更多圣经的教导与读经的呼声，都必须带向这一件事。我们自己必须是那种决不把神的话和永生神自己分开的人，也必须训练别人如此。我们活在地上必须做一个每天听见天上的神对我们说话的人。
