---
title: 第21章 你是谁？
weight: 21
---

#第21章 你是谁？

> 你们要思念上面的事……因为你们已经死了，你们的生命与基督一同藏在神里面。（西3：2、3）

基督徒在晨更时要进入神的同在里，需要明白基督是谁，也需要明白他自己是谁，还有他与神之间的关系如何？因此“你是谁？”不是指普通询问身份的问题，乃是向每一个宣称有权利就近至高者、聆听他话语的人，所发的属灵问题；而他们的心灵深处必已意识到其答案，也就是鲜活地意识到他们在基督里、在他面前的地位。也许表现这答案的方式因时而异，然而本质上却是一样的。

我是谁？对了，让我想一想并问自己究竟我是谁，竟敢要求神在这里遇见我，并且一整天与我同在？藉着他的话和神的灵，我知道自己是一个在基督里的人，我的生命与基督一同藏在神里面。在基督里，我向罪和世界死了，如今我已从其中被拯救出来、分别出来，脱离其权势。我与基督一同复活，并得以在他里面向神活着。我的生命与基督一同藏在神里面。我可以来到神面前，向神要求、支取一切藏在他里面的属天生命，以供应今天的需要。

我心饥渴地要基督，而父自己将他启示在我心里。惟有基督在我心，我才会满足。基督是叫人脱离罪恶的救主。基督是神爱的礼物，也带下神的爱。基督是一位内住的朋友、内住的主。

喔！我的神！如果你问道：“你是谁？”请听我结结巴巴地答到：我住在基督里面，基督也住在我里面；只有你能叫我知道这意味着什么，那么我就是这样。

我渴求他的同在与能力一整天随着我，所以容我再多一点述说这恩典，作为我的呼求。我来到他的面前，带着一颗渴慕追求的心，盼望今天能在地上活出基督的生命，把他那隐藏的属天荣耀翻译成日常生活的语言，彰显在每天的岗位与职责里。当基督活在世上时，只做合神心意的事，我最大的愿望也是在神一切的旨意上得以完全，信心充足，能站立得稳。虽然我实在不太明白如何把这一切属天的旨意应用到我与世界的关系，我仍然相当的软弱，然而我愿意诚诚实实地来到神面前，接受这至高的呼召——在一切事上完全照着神的旨意而活。

就是这呼求把我带进祷告的内室。当我想到自己在履行神旨意一方面有亏欠，当我预见摆在前面的一切试探与危机，当我感到完全无能为力时，我仍向神说：我要来向你要求藏在基督里的生命，好叫我能够为基督活出这生命。我里面迫切地觉得除非我有把握神将与我同行、祝福我，否则我不会满足。

我是谁？竟敢向神要求这些又大又美好的事？

我真的有指望可以活出那与基督一同藏在神里面的生命，好使这生命也彰显在这必朽坏的躯壳上吗？是的，我可以，因神自己要藉着住在我里面的圣灵如此作工；就是使基督从死里复活并坐在高天至大者右边的同一位神，要使我与基督一同复活，并赐给我他儿子荣耀的灵。在基督里全然降服，要认识并遵行神一切旨意的生命，就是神自己藉着圣灵逐渐在我里面作工维持的这生命。清晨我来到他面前，重新得着他为我藏在他自己里面的生命，而隐藏的基督就在那儿。圣灵既住在我里面，我就可以充满信心、安安静静地等候父神重新赐下恩膏，在一切事上指教我。他自己必要在他所赐下的新日子里，掌管一切。

如果在早晨你为着一整天的需要去得着神的同在，你就已站在完全得赎的地位上，这件事实在非常重要。要相信神所对你说的话，也要接受神在基督里所赐给你的一切。要有意地、公开地表现出神所要你成为的样式。要花时间到神面前来认识并提说这件事。这场争战的胜败在乎你有没有站在那坚固的地位上，所以要持定神所给你的地位!

即使有时为了站定这地位，妨碍了你日常的读经进度与祷告，也不算什么损失，因为以后可以完全补偿过来。你的生活如何将取决于你是否认识你的神是怎样的一位，还有在基督里蒙救赎的你是怎样的人。我们每天的生活皆本于此；一旦你习得这秘决，即使你没想到它，在你进到神面前或与他一同出到世上时，会很自然地成为你心中的力量。
