---
title: 第22章 神的旨意
weight: 22
---

# 第22章 神的旨意

> 愿你的国降临，愿你的旨意行在地上如同行在天上。（太6：10）

1、神的旨意是活泼的大能，世界的存留系于此能力。藉这旨意，也根据这旨意，说有就有，命立就立。世界乃神圣天旨的彰显与具体表现，传达出智慧、能力和美善。惟有神所定规的才出现在世界，所以又美丽、又荣耀。既然世界是藉神圣天旨而造，也就天天靠它而立。创造就是这样，照着所预定的成全了，彰显出神的荣耀。“他们将荣耀归给那活到永永远远者，说：你是配得荣耀、尊贵、权柄的，因为你创造了万物，并且万物是因你的旨意被创造而有的。”（参启4：9-11）

2、就着无生命的大自然而言是这样，就着有智能的受造物而言更是如此。神圣天旨按着它自己的形像和样式造了受造物的意志，并赋予这意志活泼的能力，可以知道且接受天旨，并与其所从出的天旨合而为一。未堕落的天使是有福的，他们以能够愿神所愿、做神所做为最高尊荣与快乐。天堂的荣耀在乎神旨在那儿通行无阻。堕落的天使与人类的罪恶、悲惨境遇就是转离神旨意，拒绝遵行并住在神旨意中。

3、救赎不过是恢复神旨在世上应有的地位。为了达成这目标，基督来到世上过人的生活，指出人活着的唯一目的就是遵行神的旨意。他向我们指出得胜己意的唯一道路——向己死，顺服神旨意以至于死。因此他偿还了己意的罪债，为我们得胜了己意。他藉着死与复活开了一条路，使我们可以进入与神旨意完全联合并献身于神旨意的生活。

4、如今神救赎的旨意能够行在堕落的人身上，正如他创造的旨意已常常施行在大自然和未堕落的生物身上。在基督和他的榜样里，神向我们显明他所要求、所期待于我们的，是献身于他的旨意并以神旨意为乐。在基督和他的灵里，他更新并占有我们的意志；他作工在意志里，叫意志愿意听命、照章行动，使我们能够且乐意照着他一切的旨意去行。

他自己照着他的旨意作成一切。“在各样善事上成全我们，叫我们遵行他的旨意，又……在我们里面行他所喜悦的事。”（参来13：21）当圣灵显明这事，我们信了，而且从心里接受这事时，就得着开启，明白“愿你的旨意行在地上如同行在天上”这段祷词的真义，也生发出真实的渴慕来，盼望过这种神旨意所应许的生活。

5、信徒何等需要明白他与神旨意之间的关系，以及神旨意在他身上所应有的权柄。

何等多的信徒对于他们的信仰、他们的感觉与神旨意应有的关系，没有一点概念。很少人说：“我唯一所思所想的有福之事乃是与神的旨意全面调和。我觉得我的需要就是始终维持着降服的态度，即使在最小的事上，也要照着神所定规的去行。在生活中的每一个小时，我可以靠着神的恩典，活在神的旨意里，让神的旨意藉着我行出，如同行在天上一样。”

6、只有当我们对神圣的天旨有活泼的信心，知道它必要照着它的目标，愈来愈多地作工在我们里面并掌管我们的心时，才会有勇气相信主祷文里主所教给我们的祷告必蒙垂听。当我们看见藉着耶稣基督才能使神旨意运行在我们里面时，就晓得惟有与他紧紧连结才会有信心，确信神要在我们里面做成一切。只有这种藉着耶稣基督对神产生的信心，使我们有把握尽到我们这一方面的责任；身在地上，然而柔弱的意志却能真正地与神的旨意相调和。让我们接受神所为我们命定的这项责任，当作心中唯一所想望的事，愿神在一切事上的旨意能行在我们里面并藉着我们施行，如同在天上一般——这样的信心可以得胜世界。

7、身在地上，但意志可以一直与父有活泼的连结，一直有美善圣子的同在。惟有藉着圣灵赐下神圣的引导，我们才能真正认识神旨意的美好，真知道如何将神旨意应用在日常生活中，也得着愈来愈大的启示。这样的教导不是给那些聪明通达人，乃是给婴孩，就是那些像小孩子的人，他们愿意等候并倚赖所要给他们的教导。这神圣的引导必指引我们一直走在神的旨意里。

8、在隐密处与神交通时，我们要反覆学习这些伟大的功课。

我所敬拜的这位神，要求我完全与他的旨意联合。我的敬拜就是：“神啊！我乐意照你的旨意行。”（诗40：8）早晨在内室里与神有隐密的交通时，我们当一心想要认识神的旨意，专心寻求实行这旨意的能力，并完完全全、欢欢喜喜地向神降服，要遵照神所定规的一切去行。这样，我们的读经与祷告才会带来真实而全备的祝福。
