---
title: 第23章 吃神的话
weight: 23
---

# 第23章 吃神的话

> 我得着你的言语就当食物吃了，你的言语是我心中的欢喜快乐。（耶15：16）

在这节经文里提到三件事。得着神的言语——这只会临到那些殷切寻求的人。接着是吃——充作个人所需的食物，把神的话吸收进去。“人活着不是单靠食物，乃是靠神口里所出的一切话。”然后要欢喜快乐——“天国好像宝贝藏在地里，人遇见了，就把它藏起来，欢欢喜喜的去变卖一切所有的买这块地。”先得着，有得吃，于是欢喜快乐。“我得着你的言语就当食物吃了，你的言语是我心中的欢喜快乐。”

这里的中心思想是吃。寻找、得着是在吃之前，欢喜快乐则在吃之后。得着的唯一目的与作用是吃；欢喜快乐的唯一原因与生命泉源也是吃。在内室的隐密处里，何等需要做这件事——“就当食物吃了”。

吃神的话与得着神的话之间的区别，就好比桌上的面包与收藏在谷仓之小麦的差别。除非一个人每天吃身体所需的面包，否则所有播种、收割、收藏所付出的殷勤劳苦，所有悉心照料而得的丰厚赏赐与他无益。在得着、收割、收藏的过程里要求份量多、速度快。然而在吃的过程里却恰恰相反——每次吃的份量少，细嚼慢咽，持之以恒。

你是否知道如何把这些应用在晨更的读经里？你必须藉着慎思，得着神的言语，精通神的话，好贮藏在心思和记忆里，供自己和别人使用。在这过程里，通常会带来极大的喜乐——收割与得胜的喜乐、得着财宝与克服困难的喜乐。但是我们必须记得，这样得着并据有神的话还不是吃它，只有藉着吃，才能带来属天的生命和力量。

一个人拥有满仓美好而有益健康的小麦，并不会使他得着滋养。同样地，一个人对神话语的知识深感兴趣，这事本身并不会使他得着喂养。“我得着你的言语”是第一步，“就当食物吃了”才会带来欢喜快乐。

那么究竟什么是吃呢？农夫看见小麦长大了，很欢喜是属于他自己的，然而除非他取来吃，否则生命仍得不着喂养。他必须将它完全吸收、消化，成为他自己的一部分，进入他的血液里，成为他的骨、他的肉。每次所吃的量不要多，一天要吃两、三次，一年里每天都要如此。这就是吃的律。真正有助于灵命之健康与成长的，不是看我从神话语收集而得之真理的份量有多少，不是看我对读经的兴趣与成就，也不是取决于观察力、领悟力的增强。绝非如此！这一切通常不会使人的天性成圣或变得属灵，也不会叫人有基督耶稣的圣洁与谦卑；我们需要别的。耶稣说：我的食物就是遵行差我来者的旨意。

去吸收些少份量的神的话，比方新生命所应遵循的某条明确的诫命或职责，用心灵的意志和爱安安静静地领受，整个人向这条规则降服，并且在主耶稣的大能里，许下实行的心愿，然后去做，这才叫吃神的话，把它吸收到里面的最深处，成为生命的要素与成分。对于真理和应许，也应抱同样的态度；你所吃的都化为自身的一部分；在生活里，不管你走到那里，它都成为你生命的一部分。

由此你可以明白在你所有的读经里，收藏于谷仓的小麦和放置桌上的面包有何等大的区别；收集圣经知识是一回事，藉着赐生命之灵的大能，把神的话吃进心里又是另一回事。你多么需要遵循吃的律，这律和得着的律迥然不同。你可以收集谷粒，贮藏起来，供好几年用，可是你不能一次吞下足够份量的面包，供数天之需。每天你需要摄取一天的食物，而且一天不只一次。同样地，吃神的话必须小量摄取，每次只能照一个人所能领受和消化的份量摄取，而且天天如此、年年如此。

惟有这样吃了神的话，我们才能说：“你的言语是我心中的欢喜快乐。”乔治穆勒（GeorgeMuller）曾提到他在读经的事上学会一件事：他应该不停止读神的话，直到他在神里面觉得欢喜快乐，然后才适合外出开始一天的工作。
