---
title: 第24章 休假
weight: 24
---

# 第24章 休假

{{< audio src="24.mp3" >}}

> 家主若知道贼什么时候来，就必儆醒，不容贼挖透房屋。（路12：39）

爱德华?施林（EdwardThring）在一篇论教育的演讲辞里说：“有力的休闲时刻深具大能。……休闲时光实在是所有问题当中，最应当重视的一个大问题，因为它深深地影响一个人的性格。……真正的教育取决于休闲时刻。”

这位教育界的伟大教师把高贵的品格与生命的真理视为首要之事，技艺和能力的训练则居第二位。他明白一个老师可以有尊贵的信仰并认真工作，多多地藉言语和行为来激励、引导学生，然而每个学生性格的形成却在乎他自己。在脱离约束与监视的休闲时刻里，真正在学生里面居首位的是什么就会显出来了。正因为这样，爱德华?施林视休闲时刻为极重要、最具能力的关键点，可以成就真正的教育。

这一点在属灵的事上亦非常真实。千万个学生已感觉到这事实，却不知道如何表达和解释。在某些大学和学校的时间表里排有晨更这一项。那些有规律、有系统的课业盘踞学生的整个心思，他们也忠诚持守灵修的时刻，当作是一堂课或自习时间。

当休闲的轻松时日来临了，一个人可以完全照着他所喜欢的样子自由地生活，许多人发现如果晨更和与神交通已成为一种自然的习惯，是灵性生活的必需品与大喜乐，则此种习惯有助于假期的欢乐时日。休假成为品格的试金石，显明一个人应和约伯的话——“我看重他口中的言语过于我需用的饮食”到什么程度。假日的问题实在事关重大。在我自己的休闲时光里，我很自然也很自由地转向我最爱的事上，并藉此重新得力，以持守我所有的。

据说一位任教于美国一间大学校的老师曾说：“暑假是我们需要与之争斗的大难题。正当我们把一个孩子带到能接受训练的美好情况，他的反应达到最理想的程度时，我们就失去了他，等到秋季开学他再回来时，我们必须又重头做起。暑假只会败坏他。”这段有关学生的读书与本份的叙述十分有力，在某种范围里亦可适用于灵性生活。一旦从有规律的习惯里松弛下来，脑海里开始出现一种诡诈的思想，以为全然自由自在地去做一个人喜欢做的事，意谓着完全的欢乐，致使许多年轻学生的灵性生活退步。在学生团体中，年幼者需要较年长、较有经验者帮助并引导之点莫过于此了。一个月所得着的也许会因着一星期的荒疏而失去。我们不知道贼什么时候来。晨更的灵意谓着一整天、每一天不住的儆醒。

这项危机以及如何逃避它应当解释给学生听。假期里我们脱离了平常在学校里生活起居所受到的约束。但我们需要遵从其他的规则和律例：道德律和健康律——这是不能放松的。我们必须警告学生，每天与神交通的呼召不是属于学校的律例，乃属于道德律和健康律。正如他在假期里需要每天吃、呼吸，照样他需要每天吃灵粮、呼吸属天的空气。

我们要清楚明白晨更不但是一项职责，而且是无法用言语形容的特权与乐趣。对新造的人而言，与神相交、住在基督里、爱慕神的话并终日默想——在在都是生命和力量、健康和快乐。用这样的眼光来看这些属灵的事，并相信在我们里面新造的性情大有能力，而且可以随时取用；即使你没什么感觉时仍凭信支取，必见果效。以晨更为乐，那么它对你就会成为一种乐事。

最要紧的是，你要明白这世界需要你也倚赖你作它的光。日复一日，基督等着你作他身上的一个肢体，使他能藉着你施行拯救。即使仅只一天的损失，对他、对世界、对你而言，也承当不起。神创造了你，也救赎了你，他怎样藉着太阳不住地照亮这世界，照样也要藉着你照射出他的光、生命和爱。每一天你必须重新与光的源头有交通。不要企求一段脱离此种交通的休假时光，甚至连想也不要想。要宝贵休假这段特别的时光，可以让你有时间读一些平常圣经课程之外的东西；也要宝贵休假这特别的时机，使你可以与父和子有更多的交通。休假可以使我们暂时离开平常一板一眼的生活，不致疲于奔命，但也不要疏忽与神的交通，以致使休假成为一个网罗。要宝贵休假的时光，视之为支取恩典、得胜自己与世界的蒙福时光，这样必能大蒙恩惠、大得力量，不单自己蒙福，也成为别人的祝福。

