---
title: 第26章 每日更新的能力
weight: 26
---

# 第26章 每日更新的能力

{{< audio src="26.mp3" >}}

> 外体虽然毁坏，内心却一天新似一天。（林后4：16）
> 
> 他便救了我们，……乃是照他的怜悯，藉着重生的洗和圣灵的更新。（多3：5）

在每一个新的日子里，大自然的生命得以更新，太阳再次上升，发出光与热，花朵开放，小鸟歌唱，生命处处被搅动起来，得着力量。我们从睡眠的休憩中醒来，吃过早餐后就觉得重新得力，可以开始一整天的工作。内室意味着随时承认里面的生命需要日日更新。惟有藉着神的话得着新鲜的喂养，在祷告中与神有新鲜的交通，才能维持灵命的活力并长大成熟。

虽然外体会毁坏，虽然有疾病和苦难的重担，有工作的压力与倦怠，使我们精疲力竭、深觉软弱，但里面的人可以一天新似一天。

在一处安静的地方，花一段安静的时间读经、祷告，乃得着更新的方法，但这更新惟赖属天的能力运行其中、赋与生命，方能达成。这能力就是圣灵，就是运行在我们里面的神的大能。如果我们没有让里面的人得着每日应有的更新，没有让圣善的灵有效地运行，则内室里的读经与它所彰显的内在生命是不完全的。本章开头所引用的提多书经文教导我们：“他便救了我们，……藉着重生的洗和圣灵的更新。”这是两件事而不是重复同一件事。重生是一项伟大的作为，是基督徒生命的起始；圣灵的更新则是接续下去，永无止尽的工作。

罗马书12：2告诉我们，藉着“心意更新”基督徒的生命逐渐变化。以弗所书4：22、23提到“脱去旧人”（原文是不定过去式），意指仅只一次就完成的动作，底下的命令“要将你们的心志改换一新”是现在式，指着渐进的工作。连歌罗西书3：10也一样，“穿上了新人，这新人……渐渐更新（不是用完成式），正如造他主的形象。”我们应当仰望且依靠圣善的灵，使里面的人每日在内室里得着更新。

在我们暗中灵修里所作的每一件事，都需要与三位一体神中可敬的第三位发生真实的关系，父与子只能藉着他施行救赎的大爱，基督徒也只能藉着他来作工。这关系可以用两个简单的名词来表达：信心与顺从。

关于信心，经上说：“神就差他儿子的灵进入你们的心，呼叫阿爸父。”（加4：6）神的孩子，即使是最软弱的孩子，必须记得他所领受的灵就是祷告的灵，使他可以在早晨的灵修里献上讨神喜悦的祷告，这祷告也将成为他自己的祝福。圣灵的帮助是绝对必须的，他使我们的祷告有果效连读经也是如此，真道的灵意与能力只能藉着圣灵显明并作工在我们心中。每天早晨，你里面的人若要得着真实的更新，就得花时间默想、敬拜，全心相信圣灵已赐给你，就在你里面，相信神要藉着圣灵作工，透过读经和祷告赐下祝福。

关于顺从，不要忘记圣灵必须完全掌权。“凡被神的灵引导的，都是神的儿子。他们顺着圣灵而行，不顺从肉体。”（参罗8：14、5，加5：16）只有活在圣灵的同在里，不叫圣灵担忧，才能得着神话语的亮光与能力，圣灵也才能保守我们过一种像孩子般信靠顺服、完全讨神喜悦的美善生活。让我们为着神所赐下的这份美好礼物——圣灵更新的能力而赞美他，让我们怀着新的喜悦与盼望，把内室看作使里面的人日日得着更新之处，也使生命永保新鲜，行走力上加力，多结果子，父就因此得荣耀。

如果这一切都是真的，那么我们何等需要真认识圣灵！作为三位一体神中的第三位，他的职务与工作就是把神的生命带给我们，他把自己隐藏在我们里面深处，使他自己与我们合而为一，把父与子启示在我们里面，他就是神的大能，运行在我们里面，要掌管我们全人。他只要求一件事——单纯地顺从他的引导。一个真正降服的人，将会在圣灵每日的更新里，找到长大、得力与喜乐的秘决。

