---
title: 第29章 圣洁——读经的首要目标
weight: 29
---

# 第29章 圣洁——读经的首要目标

{{< audio src="29.mp3" >}}

> 求你用真理使他们成圣，你的道就是真理。（约十七：17）

我们的主在他最伟大的代祷里，说到父赐给他道。他说他已将道赐给门徒们，他们也领受、也信了。就是这样，他们才成为门徒，而且因着遵守这道，生活与工作才像个真门徒。真门徒的标记与能力就是从基督领受神的道，并遵守这道。

我们的主求父在他离世后，要保守留在世上的门徒，并且用真理使他们成圣，因为真理居住且作工在道中。基督论到他自己曾说：“我就是真理。”他是父的独生子，充充满满的有恩典有真理。他的教导不像藉摩西所传的律法，给人一种知识，一种将来美事的应许，那不过是预象、是影儿。“我对你们所说的话就是灵、就是生命”，带出实质与能力，使神的话在我们身上成为实际。基督提到圣灵时，称之为真理的圣灵，要引导信徒明白一切在他里面的真理，是实际可以经验并享受的，而非一种知识或教义。

然后他求父用这活泼的真理使他们成圣，这真理居住在道中，藉圣灵在他里面彰显出来。所以他说：“我为他们的缘故，自己分别为圣，叫他们因真理成圣。”（约17：19）他求父用他的能力和爱掌管他们，以实现他的目标——用真理使他们成圣，他的道就是真理，使他们和他自己一样，在真理里成圣。愿我们细读这里有关神的道之奇妙教训。

“求你用真理使他们成圣，你的道就是真理。”神的道最伟大的目标就是要使我们成为圣洁。除非神的话使我们成为更谦卑、更圣洁的人，否则孜孜不倦的读经与成就于我们无益。我们必须明确地把握住这项读经最重要的目标。我们常常发现那么多的读经很少真正带来像基督的品格，因为信徒并不真的寻求“因信真道，又被圣灵感动成为圣洁，能以得救。”（帖后2：13）人们以为如果他们读神的话、接受其真理，这件事本身多多少少会对他们有益。但经验告诉我们，其实并不然，我们并没有得着圣洁的品格，过着成圣的生活，也没有得着能力以祝福别人，最自然且简单的理由是我们追求别的，所以只得着我们所追求的。基督赐给我们神的道，为的是要使我们成圣，只有当我们以此为一切读经的明确目标时，真理才会向我们开启，使我们得着它——不是得着其教义，乃如种子一般，藉其里头所蕴含的神圣大能，将神的生命分赐给我们。

“求你用真理使他们成圣，你的道就是真理。”惟有神自己能用他的道使我们成圣。道若离了神和他直接的运行，则毫无益处。道是工具，必须由神自己来使用。神是独一的圣者，只有他能赐下圣洁。神的道那无法言喻的价值，就在于它是神传递圣洁的媒介。许多人所犯的大错就是忘记惟独神能使用它，使之发生效力。比方我有办法径自到药剂室取药还是不行，我需要医生开药方，若没有他，我擅自用药可能会毙命。律法师就是如此。他们以神的律法夸口，以读经为乐，然而却没有成圣。道没有使他们成圣，因为他们没有在道中追求圣洁，没有向神降服，让神把这件事作在他们身上。

“求你用真理使他们成圣，你的道就是真理。”这种藉著道而来的圣洁，必须在祷告中追求、等候神来成就。我们的主不仅教导门徒要成圣，也不仅为他们的缘故自己分别为圣，叫他们也因真理成圣，乃是求父使他们成圣。惟有神——圣父——能够藉著住在我们里面的圣灵，使我们成为圣洁。他把基督的心思和生命制作在我们里面，基督就是我们的圣洁。除了神一位之外，再没有圣洁的，一切的圣洁都属于他，神藉著他神圣的同在赐下圣洁。会幕和圣殿不是因着被洁净且分别出来奉献给神而成为圣，乃是因着神住进来而成为圣洁。他占有它们而使之成圣。

同样地，神藉着他的话把基督和圣灵带进我们里面使我们成圣。除非我们逗留在他面前，安静下来，在深深的依靠与完全的降服中把自己交给他，否则他无法成全这项工作。主说：“求你用真理使他们成圣，你的道就是真理”，只有奉这位伟大代求者的名祷告，进入与他的交通和信心里，才会找着父使我们成圣的能力，神话语的知识才会使我们成圣。

晨更是何等神圣的一件事！一个人特别拨出这段时间把自己交付神的圣洁，好藉著道成为圣洁。让我们永远记得神话语的目标是要使我们成圣。让我们不住地祷告说：“父啊！求你用你的真理使我成圣。”

