---
title: 第30章 诗篇119篇及其教训
weight: 30
---

# 第30章 诗篇119篇及其教训

{{< audio src="30.mp3" >}}

> 我何等爱慕你的律法，终日不住的思想。你看我怎样爱你的训词，这法度我甚喜爱。（诗119：97、159、167）

圣经中有一篇专门指教我们尊重神的话到应有的地步，以及从神的话得着祝福的方法。它是圣经中最长的一章，有176节，每一节用不同的名称提到神的话，几乎没有一节例外。若有人真的想知道如何照着神的旨意读圣经，应当仔细地研读这篇诗篇。在他的生命里必须有一个时刻来到——决心要研读这篇诗的教训并付诸实行。

倘若我们忽略这篇读经的“神圣指引”，则无怪乎读经没有带来更多属灵的好处与力量。也许你从未一口气读完它，如果是因没空，去找出时间来，比方星期天的空闲时间，或者周末有空的时候，一口气读完它，抓住其中最重要的思想，或至少要进入它的灵。如果你发现读一遍很难做到以上的要求，那么就多读几遍，好使你觉得需要多加思考。底下的提示也许可以帮助你读诗篇119篇。

1、注意所有用来提到神话语的不同名称。

2、注意一切不同的动词，描述我们对神的话应有何感觉与行动，使你藉此仔细思想神的话在你心中和生命中应有的地位，以致全人的每一项能力——渴望、爱、喜乐、信靠、顺服、行动——都被唤醒。

3、算一算并写下作者有几次用完成式提到他已经遵守、谨守、持守、喜悦神的法度，有几次用现在式提到他喜爱、爱、看重神的律例，有几次用未来式应许并起誓要遵守神的训词到底。（译注：请参照英文圣经。）把这些串连起来，看看他如何再三地献上自己，超过100次立志在神面前作一个尊崇并遵行神律例的人。此外，研读这些话时，请特别注意他的祷告如何不时地出现在字里行间，直到你心中深印这位祷告大有功效之义人的形象。

4、然后专门读他的祷词，写下他对于神的话不同的吁请，或呼吁神赐下悟性以明白神的话，或呼吁神赐下遵守主道的能力，或者盼望藉着遵行得着祝福。特别注意一些祷词比方：“求你将你的律例教训我”（68节）、“求你赐我悟性”（73节），还有“求你照你的话”这样的恳求也要留意。

5、算算有几节言及苦难——不管是论到自己的光景或是从仇敌而来，并间接或直接地提到恶人所行的恶以及神迟延“帮助他”。这样我们会学到尤其在苦难中，何等需要神的话，也惟有神的话能安慰我们。

6、接下去是最重要的事之一。划出常见的“你”、“你的”这些名词，而“求你……教训我”、“求你……将我救活”这样的话常在祷词中出现，由此可以看出整篇诗就是向神发出的一个祷告。作者所有提及神的话之处，都是直接对神而发，上达于神面前，不管是表明自己对神话语的爱慕，或者表示需要神的教训并赐下能力。他相信藉着祷告继续不断地与永生神保持一个最亲密的关系，并且在这种光景里默想、思考神的话，是蒙神悦纳且对自己有益的。每一次思想神的话，不但不会使他远离神，反而引领他与神相交。

对他而言，神的话是取之不尽、用之不竭的宝库，可以从其中取材来与神交通，因为这话本来就属乎他，也要引向他自己。当我们越来越领悟到这些真理时，就会从每一节经节里找到新意义；当我们时常去读这以8节为一个段落的话时，将发现这些话会把我们提升到神面前，藉着这些话可以帮助我们进入神的同在里，也进入顺服和喜乐的生命里——这生命说：“你公义的典章我曾起誓遵守。我必按誓而行”（106节）、“我何等爱慕你的律法，终日不住的思想。”（97节）

让我们靠着圣灵的恩典，追求这篇诗所启示的奉献生活，作为我们晨更的一部分。每一天在做任何事之前，先让神的话引我们到神面前。让其中的每一样福份作为祷告的题目，特别要为着需要从天上来的教导这件事祷告。让我们像孩子一般，呼吁天父把对神话语热切的爱慕放在我们里面，并确信他要帮助我们。紧跟在祷告之后便是许愿——当神赐生命给我们并祝福我们时，就要往他命令的道上直奔。愿神的话所带给我们的一切，使我们更热切地渴望去分享这话给别人，使别人里面的神生命苏醒过来或得着力量。

