---
title: 第31章 神圣的三位一体
weight: 31
---

# 第31章 神圣的三位一体

{{< audio src="31.mp3" >}}

> 因此我在父面前屈膝，……求他…藉着他的灵，叫你们心里的力量刚强起来，使基督因你们的信，住在你们心里，叫你们的爱心有根有基，……并知道这爱是过于人所能测度的，便叫神一切所充满的，充满了你们。神能照着运行在我们心里的大力，充充足足的成就一切超过我们所求所想的。但愿他在……基督耶稣里得着荣耀，直到……永永远远。阿们。（弗3：14-21）

基督徒经常理所当然地把这些话看作是信徒生命在地上所能呈现的最高形态之一。然而这种观点有其危险之处，恐怕会助长人以为达此经验是例外之事且高不可攀，叫人看不见一项有福的真理——神的每一个孩子可以在不同的层面里，立时地、明确地承受这些产业。每天早上，信徒有权利且必须说：今天我父要用大能大力是我刚强起来，就是现在他正藉着他的灵，使我里面的人刚强起来。每一天我之所以满足是因着信而有基督的内住，有扎根于爱的生活，能以刚强起来，认识基督的爱。每一天我们应当在神权能的信心里刚强起来，相信神能照着运行在我们里面之圣灵的能力，成就一切超过我们所求所想的，使他在基督里得着荣耀。

这段话虽然提及很多事情，但很明显地引出三位一体神在实际生活中的关联。许多基督徒明白在灵命追求的不同阶段里，应当也必须特别注意圣善三位一体神的每一位。但他们觉得要把这些不同的真理组合起来，好知道如何敬拜这位三而一的神是一件难事。

本文所引的经节显示出三位之间美妙的关系与完全的合一。我们有圣灵在里面，他是神的大能大力，不是照着我们的意思或圣灵自己的意思运行，乃是天父按着他丰盛的荣耀，“藉着在我们里面的灵”，叫我们刚强起来。父也“照着运行在我们里面的大力”，充充足足的成就一切超过我们所求所想的。圣灵就在我们里面，使我们绝对且不住地依赖天父。惟有当父要藉着圣灵作工时，圣灵才运行。我们必须深深地、敬虔地相信且意识到圣灵的内住，同时也继续不断地信靠并等候父藉着圣灵作工。

至于基督亦然。我们奉神的儿子的名在父神面前屈膝。求他藉着圣灵刚强我们，是为着一个目标——使基督能住在我们心里。所以儿子引我们到父那里，父又将儿子启示在我们里面。儿子既然住在心里，心就得以在爱中生根立基，从神圣的爱之土壤中吸取生命，结爱之果实，作爱之善工，得以叫神一切所充满的充满了我们。整个心连同里面、外面的生命呈现出神圣三位交互运行的美善成果。

何等奇妙的救恩呈现于心灵的舞台：首先我们看见父，他把他的灵吹进我们里面，藉着他日日的更新，使我们适于作基督的居所。然后我们看见圣灵，他把基督启示、成形在我们里面，使他的性情、品格成为我们的。最后我们看见儿子，把他爱的生命分给我们，引领我们被神一切所充满的来充满。

这就是我们每一天的宗教信仰。喔！让我们每一天在丰满的信心里敬拜这位三而一的神。不论是读经或祷告，永远以此为核心，由此而发又归结于此。我们是照着三而一之神的形象造成的。神拯救我们，使我们复归于他是一种里面、内在的救恩；这救恩若不是深植于心，乐在心中，就什么也没得到。这位拯救我们的神必须是一位内住的神，才能成就这样的事，叫他一切所充满的充满了我们。让我们敬拜他、等候他、相信他、让他得荣耀。

你有没有注意过以弗所书常常同时提及三位一体神的三个位格？

父，耶稣基督，属灵（圣灵）的福气（弗1：3）

他（父）的荣耀，在基督里，圣灵为印记（弗1：12-13）

父，我们主耶稣基督，智慧和启示的灵（弗1：17）

藉着他（基督），一个圣灵，进到父面前（弗2：18）

靠他（基督），神藉着圣灵居住（弗2：22）

基督的奥秘，隐藏在创造万物之神里，照神的恩赐……传，藉着圣灵启示（弗3：4-9）

一个圣灵，一主，一神就是……父（弗4：4-6）

被圣灵充满，奉我们主耶稣基督的名，感谢父神（弗5：18-20）

靠着主依赖他（基督），神所赐的全副军装，圣灵的宝剑，靠着圣灵……祷告（弗6：10-18）

当你研读并比较这些经文时，会发现神圣三位一体神的真理是多么地突出且实际，圣经很少教导我们有关其神圣本质的奥秘，但几乎所有的经文都提到有关神在我们里面的工作，以及我们要相信并经验他的救恩。

真正相信三位一体神会使我们成为刚强、有光辉、被神掌管的基督徒。圣灵使我们的生命并里面的人与他合而为一；圣子住在我们里面，使我们与父有完全的交通；父藉着圣灵与圣子日日施行他的计划——叫神一切所充满的充满了我们。

让我们在父面前屈膝吧！然后我们会知道并经验三位一体神的奥秘。

