---
title: 第32章 在基督里
weight: 32
---

# 第32章 在基督里

{{< audio src="32.mp3" >}}

> 你们要住在我里面，我也住在你们里面。（约15：4另译）

一切知识的教导都是由外而内的，不管是在言语、行为中，或是在大自然与历史中，要实际获取某种知识时，心思总是预备好要探寻隐藏在内里的真谛。圣经中关于耶稣基督的教导亦然。他成为人的样子显在我们面前，住在我们中间；他在我们以先，又超乎我们之上，在地上为我们成就了一项工作，如今在天上仍继续为我们作成这工。许多基督徒仅止于认识具有外貌且升上高天的主，他们信靠他所已经为他们作成的，也相信他正在他们里面作工。他们在里面只认识了一点基督奥妙的能力，只享受了一点内住救主的同在。

一个人可以藉着前三卷福音书，初浅地按外貌认识基督。而约翰福音、以弗所书、歌罗西书特别教导信徒在里面与基督联合，与他不间断地同住，使人更深地认识内在之真理。

我要对读此书并要把基督传给别人的基督徒大声疾呼；不要把住在基督里和基督在你们里面这桩事当作一个道理，以为你可以适切地把它安排在福音教义的体系里就成了。不，它必须是生命和经验，使你在基督里的一切信心以及与神之间的关系都活泼起来。住在一个房间里，意味着你可以随意使用房内的一切——家具、舒适的设备、灯光、空气和遮蔽。在基督里——住在基督里，喔！具有何等的意义！不是头脑上相信或是一种概念而已，乃是属灵的实际。

想想看基督是谁？让我们从五个明显地启示出他的性情与工作之阶段来思想。

1、他是道成肉身的那一位，完美无暇地集神性与人性于一身，使我们看见神是何其全能。活在他里面，就得以分享神性与永生。

2、他是顺服的那一位，过着全然降服于神、完全依赖神的生活。在他里面生活意味着生命全然臣服于神旨意，继续不断地等候他的引导。

3、他是钉十字架的那一位，为了罪而死，也向罪死了，好除掉罪。活在他里面就脱离了罪的咒诅和权势，也像他一样对世界和己意死。

4、他是复活的那一位，永永远远活着。活在他里面就分享他复活的能力，行走在生命的新样里，胜过罪恶和死亡。

5、他是升天的那一位，坐在宝座上，执行他为人类所预备的救恩。活在他里面就被他的爱掌管、占有，并献上自己让他使用，以赢得世人归向神。

在基督里，住在基督里意味着神自己把我们摆在一个奇妙的情境里——进入基督的生命，这生命兼具神人两性，在顺服与牺牲中全然弃绝给神，在复活的生命与荣耀中完全被神充满。我们生活的领域、所呼吸的空气与所赖以生存长大的生命，就是耶稣基督的性情和品格——他的威信与慈爱、他的权能与荣耀。

神丰满的彰显与救赎之爱，只能藉着内住临到我们。因着基督的神性与神圣的大能，当我们住在他里面时，他也能住在我们里面。当心灵藉着信把爱献给他，意志也主动要顺服时，他就进来了，且活在我们里面。我们因为知道所以如此说：基督活在我里面。

现在要谈到我们最主要的目标。如果基督在我们里面，我们也在他里面的生命，是每日作息的真实生命，就必须藉着晨更，在个人与神的交通中，使灵命得着更新与力量。我们必须在基督里就近神，在与他有鲜活的交通中奉献自己，向神心存指望。

如果你想要更靠近神，更完全明白他的同在、能力、爱、旨意与运行——总之你要更多得着神——必须在基督里来到神面前。要思想披着肉身在地上的基督，如何在深沉的谦卑与倚靠中、在完全的交托与顺服中就近父。要在他的灵里来就近他，与他连结为一。要站在基督立于天上父宝座前的地位，救赎已成，全然得胜，完全进入神的荣耀里。如今在这地上，因着相信基督的内住与在你里面的大能，就可以像他在地上时一样，活在神面前，走向得胜与荣耀。要充满信心地承认你来到他面前是蒙悦纳的，这并非根据你的成就，乃因着在基督里，你的心诚诚实实地归降于主且完完全全地接受了主。然后你会被引入“基督活在你里面，也在你里面说话”的真理与能力里。

