---
title: 第33章 他独自一人
weight: 33
---

# 第33章 他独自一人

> 耶稣既知道众人要来强逼他作王，就独自又退到山上去了。（约6：15）

在福音书里屡次提及基督退到僻静的地方独自祷告。路加福音有11次提到耶稣祷告。马可福音第一章提到天晚日落的时候，合城的人都聚集在门前，他治好了许多人，“次日早晨天未亮的时候，耶稣起来到旷野地方去，在那里祷告。”（可1：35）

在他拣选12个门徒之前，“耶稣出去上山祷告，整夜祷告神。”（路6：12）耶稣彻底的退隐留给门徒很深的印象，以致约翰用深具含意的字眼来描述——“独自又退到山上去了”马太福音的描述也颇类似——“他就独自上山去祷告，到了晚上，只有他一人在那里。”（太14：23）耶稣基督这个人觉得需要完全单独自处。让我们谦卑地寻求这件事地真义。

1、他独自一人。单独一人，单独自处。我们都知道与人交通使我们远离自己，消耗我们的能力。基督耶稣这个人也知道这样的事。他觉得需要再次回到自己里面，集合他一切的能力，以便重新意识到自己该做什么、需要什么。他知道他必须完全明白自己崇高的天命与人性的软弱，需要全然倚靠父。

神的孩子岂不更需要这样做吗？不管我们是忙着从事属世的职务或属灵的事奉，忙着维持自己的灵命或更新自己的能力以影响别人归向神，主始终迫切地呼召每一位信徒要跟随他的脚踪行。每一个基督徒必须找着真正可以单独自处的时地。

2、他独自一人，以思想属灵的实际。从可见、短暂的人事物中完全退隐，才能自由地使自己完全降服于那不可见之世界的权能里。耶稣再三地需要安静的时间，才能领会他降世为要对抗并得胜的黑暗国度之权势。他可以感觉到他所要来拯救的人类有极大的需要。他要得到父的同在与能力，他来就是要遵行父的旨意。基督徒的生命中最不可缺少的事莫过于时常认真、热切地想到属灵的实质。有人那么熟悉这些属灵的事，却当作一种知识，心灵与生命常常缺少能力。其实永恒的真理具有无穷的大能；通常没有能力是因为我们没有给它时间显明其大能。他独自一人——这是唯一的处方。

3、他独自一人，与父神同在。有时人会说：敬拜寓于工作，交通寓于服事。如果说有人可以不需要特别花时间单独与神交通，应该是我们圣善的主了。但是他却不能没有安静的时间，否则他无法作工，无法在丰满的能力里维持与神的交通。身为一个人，他觉得需要把一切的事，不管是过去的事或将来的事，都带到父面前。他藉着花时间与神有特别的交通，重新察觉到需要绝对依赖父的能力与爱。当他说：“我凭着自己不能作什么，我怎么听见就怎么说”，他不过是表明他跟神之间真实的关系。因此他的退隐是必须的，也是一项无法言喻的喜乐。

神何等盼望每一位属神的仆人，都明白且操练这有福的艺术！但愿教会知道如何教导信徒持守这至高无上的神圣权利，以致每一个信徒可以也必须有时间，真正单独与神同在。哦！神完全被我独占，我也完全被神独占，是何等喜乐的事！

4、他独自一人，研读神的话。我们的主既变成人的样子，作孩子的时候就必须学习神的话。在拿撒勒的漫长岁月里，他以神的话为粮食，使之成为他自己的。当他单独与父同在时，曾互相谈论经上指着他所说的一切话，和父显明要他去遵行的一切旨意。

在基督徒的生命里，必须学到的最深功课之一是——道若无永活神，则果效微乎其微。当道带给我们永活神时，才有祝福可言；从神口中出来的话，会带来认识与遵行的能力。让我们学习这功课。在隐密处单独且个别地与神相交，会使神的话变成生命和能力。

5、他独自一人，在祷告。祷告是一项令人难以置信的特权，竟然使一个人能向神完全敞开，求取他的教导与能力。试着花一点时间揣摩祷告对耶稣而言意味着什么？喔！那是在深情的爱慕中敬拜；发出何等谦卑俯伏的爱意；像孩子般依偎在天父怀中为众人求情！我们无法完全明白有何等大的福份等着跟随基督脚踪去行的人，但我们知道，对于一个以单独与神同在为最大乐事的人，神能成全最大、最深的心意在他身上。

他独自一人。这句深奥的话显明了基督在地上生活的秘诀，和他今日活在我们里面的奥秘。他藉着圣灵活在我们里面的生命，是他能启示并教导我“他独自一人”的有福要素之一。
