---
title: 第35章 代祷的能力
weight: 35
---

# 第35章 代祷的能力

{{< audio src="35.mp3" >}}

> “告诉我你因何有这么大的力气？”（士16：15）

这问题是我们应当向那些古今中外在神面前有能力的代祷者询问的。有不少人渴望献上自己从事代祷的工作，却诧异地发现难以享受代祷的乐趣，难以持之以恒、顺利进行。去读一读那些祷告界的领袖与英雄的生平吧！也许会发现一些他们成功的因素。

真正的代祷者晓得神知道他是个把心灵与生命全然交托给神和他的荣耀的人，这也是服事地上君王的御臣能够期望拥有较大影响力的唯一条件。而摩西、以利亚、但以理和保罗向我们证明了属灵世界亦是如此。圣美主耶稣自己也证实了这件事，他不是靠代祷来拯救我们，乃是牺牲他的自己。他代祷的能力根源于他的牺牲；代祷乃是去要求得着牺牲所赢回的一切。以赛亚书53章的末了清楚地阐明这事：“他将命倾倒以至于死。他也被列在罪犯之中，他却担当多人的罪，”——将这节与整章圣经连起来看，会发现它的高潮是——“又为罪犯代求”。首先他把自己交托给神的旨意，因此他赢得影响这旨意、引导这旨意的能力。他在焚烧净尽的爱火中，为罪人献上自己，因而赢得了为他们代祷的能力，我们也只能走同样的路。

只有当一个人追求亲身进入与基督同死的境地，将自己全然献给他也献给人，才会勇敢如摩西、以利亚，坚忍如但以理、保罗。代祷者身上的首要标志是全心奉献给神、全心顺服神。

你抱怨说我不觉得自己能这样祷告，你问说如何才能成为合用的器皿。你多多提到在神面前信心软弱的光景，缺少对别人的爱，无法以祷告为乐。一个人想要得着代祷的能力，必须停止这些抱怨——他必须明白自己有完全适合作这项工作的性情。苹果树只能期望结出苹果来，因为它里面有苹果的天性。“我们原是他的工作，在基督耶稣里造成的，为要叫我们行善。”（弗2：10）眼睛被造是为了看东西，所以对于它的工作胜任愉快。你在基督里被造是为了祷告，你既是神的孩子就有这性情；圣灵奉差遣进入你心——要做什么？呼叫阿爸父，引领你的心进入孩子般的祷告里。在我们里面的圣灵用说不出的叹息，用人心思与感觉无法理解的属天能力在祷告着。如果你想成为代祷者，必须学习给圣灵更大的尊荣与地位，超过你通常所作的。要相信他就在你里面祷告，然后要刚强、要鼓起勇气来。当你祷告时，在神面前要继续相信并顺服在你里头这奇妙的祷告之能力。

但在祷告中，我们那么自觉有罪、有缺欠。这是真的，然而难道你不知道祷告是奉基督的名吗？这名岂不是意味着活泼的大能吗？难道你不知道你是在基督里，基督也在你里面吗？难道你不知道你整个生命是隐藏在他里面，与他紧紧连结吗？而他整个生命岂不是隐藏且运行在你里面吗？要在大能大力中从事代祷的人必须清楚明白，基督与他在代祷的事工上是合而为一的，不只是思想上或心志上这样承认，乃要十分真实且活泼地进入这属天的实际里。他进到神面前时，是披戴着基督的名字、性情、公义、配得权利、形象、灵与生命。不要在祷告中把主要的时间用来反覆祈求，乃要谦卑、安静、充满信心地宣告你在基督里的地位，与他完全联合，可以在他里面进到神面前。如果一个人是在基督里来到神面前，把基督带到父那里，知道父乐意使基督成为他的生命、他的法则、他所唯一信靠的，那么他将会得着代祷的能力。

代祷很明显是信心的工作，不是拼命努力相信祷告将会蒙垂听，乃是安稳地栖息于属天的事实。这信心不会为着自己的无用与软弱而不安，因为它是活在基督里。这信心不寄望于感觉，乃仗赖三位一体神的信实，每一个人应当用这种信心来祷告。这信心已胜过世界，舍弃那看得见的，好完全自由地为那属灵的、属天的、永恒的事物效力，以承受这些天上的产业。这信心知道祷告已蒙垂听且正在领受所祈求的，因而安安静静、从容不迫、不屈不扰地祈求，直到答案来到。真正的代祷者必须是个有信心的人。

代祷者必须是个使者——随时预备好自己，热切地献上自己，要亲自得着答应，并传给人。祷告与工作两者是伙伴，想一想摩西这个肩负重任的人，如何在神面前勇敢地为百姓代求。在以利亚身上也是一样，他在隐密处祷告的迫切程度不亚于在公开场合里为神大发忌邪之心，指证通国的罪恶。但愿跟着代祷而来的，不是多多想到更殷勤地作工，乃是柔和谦卑地等候神，好领受他的恩典和圣灵，也更明确地知道他要我们做什么、怎么做。从事代祷的工作，把天上供应各样需要所预备的福份带到地上来，诚然是一件伟大的事；然而更伟大的事是代祷者亲自领受了福份，从神面前出来，知道我们得着了能够分给别人地东西。愿神使我们每一个人成为全心相信且携带福份的代祷者。

