---
title: 第36章 代求者
weight: 36
---

# 第36章 代求者

> 义人祈祷所发的力量是大有功效的，以利亚与我们是一样性情的人。（雅5：16、17）

有一种思想最拦阻人不效法圣经中圣徒们的榜样，就是以为经上人物的行径属特例，我们不能期望自己也有在他们身上所看见的特点。但神赐下圣经的目的刚好与此相反。他赐给我们这些人，以教导我们、鼓舞我们，他们是神恩典所作成的标本，是神旨意活生生的具体表现，但愿我们晓得神所要求于我们，以及人所能达成的光景。

由于错误的观念如此普遍，雅各遂针对这项需要写道：“以利亚与我们是一样性情的人”，以鼓舞每一个立志过有功效之祷告生活的人。既然他的性情与我们没有两样，作工在他里面与我们里面的恩典是一样的，我们就没有理由说不能和他一样发出大有功效的祷告。祷告若要有能力，必须努力得着以利亚的灵。“让我寻得恩典，可以像以利亚一样地祷告。”这样的渴望是完全正当且十分必须的，如果我们诚实地寻求以利亚祷告能力的秘诀，他所走遍的路必定展现在我们眼前。我们可以从他与神同在的生活、为神作工、对神的信靠上，找着这门路。

以利亚与神同活

祷告是生命的声音，因为人活着，所以他祷告。神所看为真实的祷告，并非他在特定的祷告时间里滔滔不绝的言语与思想，而是从他的愿望和行动里看见他的心谦卑俯伏。生命所说出来的，比嘴唇所说的更大声、更真实。要祷告得好就必须活得好，与神同活的人才会得知神的心意、讨神喜悦，然后他才能照着神的旨意祈求。想一想以利亚头一次对亚哈发出信息时，是怎么说的——“我侍立在主神面前”（王上17：1另译）。想想看他在基立溪旁多么孤单，从神所差的乌鸦得饼，然后到撒勒法受一个穷寡妇服侍。他与神同行，好好地学习认识神；当时候来到，他知道如何向这位他所确认的神祷告。祷告的信心只能从与神有真实交通的生活生发出来，生活与祷告之间的连结必须清楚而紧密。当我们奉献自己与神同行时，才能学习祷告。

以利亚为神作工

神差遣他去那里他就去，神吩咐他做什么他就做。他侍立在神面前事奉他，他指证百姓的不是和罪恶。所有听见的人都可以说：“我知道你是神人，耶和华藉你口所说的话是真的。”（王上17：24）他所有的祷告都与为神所作的事工有关。他是一个行动家，同时也是一个祷告的人。一开始他为干旱祷告，然后求雨，这是他先知工作的一部分，藉着审判与怜悯，使百姓回转归向神。他求火从天而降烧尽燔祭，好让人明白耶和华是真神。他所求的一切，都是为着神的荣耀。

常常有信徒寻求祷告的能力，是为自己求美好的恩赐，那种隐藏的自私夺走了能力与答复。只有当自我消失在神荣耀的愿望里，奉献生命为主作工时，才会带来祷告的能力。神的本性就是爱，要救我们、祝福我们。当信徒奉献自己来事奉神时，便会在其中找到祷告的新生命。事奉别人证明我们为他们祷告是诚诚实实的，事奉神会显示出我们有需要也有权利坦然无惧地祷告。要培养这种意识，告诉神你要全然奉献自己来事奉他，如此会加强你对祷告蒙垂听的信心。

以利亚信靠神

饥荒时他已学会为着个人的需要信靠神，所以他敢为着更大的事信靠神，相信神必垂听他为百姓的祷告。从他求火蒙神应允的事上，我们看见以利亚在神里面有信心。从他对亚哈宣布大雨将倾盘而降的事上，我们也看见他充满信心。当他的仆人六次带来“没有什么”的信息时，他仍旧俯伏在地求雨。以利亚因着与神相交而得着神的友谊。并且藉着为神作工而坚固这友谊。对神的应许和神性有坚定不移的信心，使他的祷告大有功效。

内室是学习这功课的地方，晨更是一所训练学校，在那里可以操练像以利亚一样的祷告恩赐。让我们不要惧怕，以利亚的神仍然活着，在他里面的灵也住在我们里面。让我们跳出狭窄而自私的祷告视野，不单以自己得着恩典能站立得住为满足。让我们培养像以利亚那种全然为神而活的态度，我们才能学习像他一样的祷告。祷告会带给自己和别人有福的新经历，使我们看见我们的祷告也可以大有功效。

在长远活着为我们代求之救赎主的大能里，我们当鼓起勇气，毋须害怕。我们已经把自己交给神，正在为他作工。我们正在学习认识他、信靠他。我们可以指望在我们里面的神生命，即住在我们里面的圣灵，要引领我们一样地进入这恩典——义人祈祷所发的力量是大有功效的。
