---
title: 五十三、照无穷之生命的大能永远为祭司（七 15-17）
weight: 4
---

# 五十三、照无穷之生命的大能永远为祭司（七 15-17）

{{< audio src="53.mp3" >}}

诗篇一百一十篇的每一句都是富有意义的。第四、第五两节证明，基督不是自取荣耀作大祭司，乃是神起誓立祂永远为祭司，我们已看出照着麦基洗德等次为祭司的深奥真理。现在我们要进而研究祂永远为祭司所包括的意义。

"永远"二字是本书信重要字句之一。共见过十七次。它包括一切新约与旧约的分别；健全的属灵成人与发育不全多病婴孩的不同。我们要明白"永远"的意义，必须将它联于自有永有的神。

"永远"是神性的记号，所以只与神有交通的人，得有永远的生命。在神里面原没有改变，老迈或衰弱。祂的一切神性是永远新鲜不改变的。曾有人说："祂从亘古就有，然而祂是最壮年的，因为祂有永远新鲜的生命与能力。"永生是在神里面，所以是永不改变的，当神对祂儿子说："你要永远为祭司"，这不但指着祂祭司的职务永不止息，而且指着祂永远为祭司的根源，是在乎神的生命与能力。基督是照无穷之生命的能力永远为祭司，是永久的，毫不止息的，在神的生命与能力中，永远活着，且为我们代求。

若将那暂时的，比较一下，我们就能更明白。这永远的基督，并不是照属肉体的条例作祭司，像亚伦一样，却是照无穷之生命的大能，如同麦基洗德永远为祭司。律法与生命大有差别。每一种动物都是照着它里面的生命而行动，不需要律法或外来的推动力。鸟不需律法而叫它飞，鱼不需律法而叫它游：它们的生命，叫它们能飞能游。律法是缺少生命的证明。禁止偷窃的律法，是为会偷窃的人而立的，会偷窃的人就是缺少真理的生命。律法不但证明缺少真理的生命，而且它无法叫人得真理与生命。它只能禁止与牵制，但不能感动人行善；它只有要求，而无所贡献；只能命令，而不能创造。亚伦照肉体的条例为祭司，律法原来一无所成，所以因软弱无益而废掉了；基督照无穷之生命的大能永远为祭司。所以祂一切的工作，与祂救赎大功所成就的果效，要一一实现在信徒身上，都是照着无穷之生命的大能。

这两种原则，表现两种宗教，两种崇拜，又两种生命。其一，是律法和亚伦所预表的赎罪与蒙神悦纳。当基督徒信靠基督作他的救主，为感恩的心所催迫而爱基督且顺服祂，他一生不住努力而屡次失败，因为顺从并不是祂的生命与喜爱。其二，是新约所代表的更美生命。为了不信与懈怠，许多基督徒很少知道这更美的亲近神的道路。圣灵在此揭露了麦基洗德的奥秘，基督耶稣是照无穷之生命的大能为祭司。这句宝贝的话，是进入更美生命的关键。耶稣活在天上为大祭司，祂的一切工作都是照无穷之生命的大能。这就是祂永远为祭司的意义，祂的工作不像亚伦的工作，在乎按着程序的礼节办完为止，又需要重复。祂的一切工作，都是照着无穷之生命的大能。祂将这能力显明在我们身上，叫我们活出祂的生命，就能以神和祂的旨意为乐。藉着祂大祭司的能力，祂成了我们的生命，将我们提高，叫我们能用心灵和诚实与神有活泼的交通。祂将祂大能的生命作我们的生命。祂叫这生命健全强壮和满有能力。因为这是属天的生命，是不可分解的生命，是永无停止的生命，就是永生，是永远为祭司者的生命，活在我们里面。

然而何以许多信徒极少经历这无穷不改变永远生命的大能呢？因为有的信徒根本完全不知道真理，他们只认识基督为亚伦。也有的信徒虽然知道了，可是不愿意变卖所有的，以买得这重价的珠子；不愿意撇下属世的，以追求属天的。又有人虽愿意撇下一切，但是他们因不信的心所以不能亦不敢，又不肯接受基督为麦基洗德，永远为祭司，祂必照着无穷之生命的大能，成就一切在信徒身上。

**祂永远活着为祭司**

祂大祭司的职务，永无停止，也永无间断。祂的职务，既是永远存在，所以祂工作的果效，也照样永远存在。基督为大祭司所能为我们成就的一切，都是照祂无穷之生命的大能，永远活着为祭司；祂工作的果效，也必永远存在。愿我们更有信心，以更多思想认识和信靠基督耶稣，因为祂是照着无穷之生命的大能，永远为祭司。
