---
title: 五十四、藉着更美的指望我们便可以进到神面前（七 18-19）
weight: 5
---

# 五十四、藉着更美的指望我们便可以进到神面前（七 18-19）


祭司的职任既已更改，律法也必须更改（七 12）。当亚伦的等次改为麦基洗德的等次的时候，亚伦所供奉的律法，也就更改了，这更美的等次，不是照律法，乃是照无穷之生命的大能。这里告诉我们：先前的条例因软弱无益，所以废掉了；律法原来一无所成。神与人都渴望一个完全的救法，叫人脱离罪和罪的权势，而完全恢复与神的交通。律法既然一无所成，就不能叫良心被洁净，也不能叫作礼拜的人得以完全。惟有耶稣来了，以成就彰显和传授那完全的，就是一切律法所预表的。

这完全的是什么？本节告诉我们：先前的条例已废掉了，就引进了更美的指望，靠这指望我们便可以进到神面前。大祭司的职任是要带人到神面前，叫人得以完全，蒙神悦纳，又与神有实在亲密的交通。亚伦办不到的事，耶稣亲自成全了，这是新约的荣耀，它引进了更美的指望，叫我们实际进到永生神的面前，藉着圣灵而与神相交。因此耶稣成全了律法所不能成全的。第六章已经提到我们靠着这指望通入幔内，就是我们的先锋耶稣为我们进入的。祂照无穷之生命的大能拆去幔子，又为我们开了这又新又活的路，祂引进了更美的指望，靠这指望我们便可以进到神面前。

**进到神面前**

这句话引我们进入本书信更深的教训，如路上的指路牌。它告诉我们基督工作的目标，因而帮助我们亲近神，有的基督徒追求救恩，只想到自己和自己的快乐，而以基督为引到目标的路径。又有基督徒再进一步：与基督发生关系，渴慕更深的认识祂而事奉祂。然而，他们仍是缺少那健全和有能力的灵命所不可少的。他们不知道基督是道路，是进入父面前的门，祂最爱慕带我们进到父神面前！祂要我们在世的生命如同祂在世的生命一样，时常仰望神，依靠神，尊重神过于祂自己。

**进到神面前**

没有一件事比这更满足神的心和祂的爱。祂何等羡慕祂的儿女都住在祂的爱里，又以活在祂面前为乐。祂差遣祂儿子来领我们到祂面前。这就是全备的救恩。神创造我们，爱慕我们顺服祂、仰望祂。祂亲自工作在我们身上。祂是公义的至圣者，祂愿意我们完全顺服祂的旨意与智慧。祂是隐密处的神，祂要我们常退到隐密处与祂相交。人被造是为着要活在神面前，所以活在神面前是他天然的环境。神愿意将活在祂面前的生命，惠赐每一位信徒；祂立了天上的大祭司，为要叫我们得以进到祂面前；祂更愿意我们追求亲近祂。

神既是人所看不见的神，所以进到祂面前并非外表的事，乃是在灵里与祂相交，与祂的性情有份，与祂的旨意和合。祂的灵就要叫我们更像祂，更多有祂的性情，叫祂的旨意更自由更完全的运行在我们身上，我们就更与祂亲密而与祂合而为一。

**进到神面前**

这是基督的救恩所为我们成就的。先前的律法软弱无益，因为它不能领人进到神面前。至圣所的门只有耶稣为我们开了，我们可以坦然无惧进到神面前。我们的大祭司坐在宝座上，有权柄能力藉着祂的灵，叫那在神面前的生活成为我们实际且不间断的经历。祂照无穷之生命的大能，如此成就。生命不是外来的，乃是里面的。我们的大祭司用祂生命的大能，进入我们的生命，更新它、提拔它，祂天上的生命就变成我们的生命，神的同在就变成我们的环境，如同日光包围我们一样。祂能将神的爱浇灌在我们心里，叫我们以祂的同在，整天喜乐。

**进到神面前**

我们的信心，不可不有此要求。基督的救恩是全备而又得胜的，祂的拯救是到底的，祂生命的能力在我们里面是属天的。是永不变更的，祂大祭司的工作是永远的，毫无间断的，圣灵的工作是准确而又神性的，因此，我们得以日日享受神的爱和与祂的交通。祂为我们开了这道路，叫我们得以进入至圣所，而活在其内；祂又为我们永远活着，以祂的大能保守我们。但愿我们如此相信，但愿我们的信心成为我们灵命的惟一习惯，以这信心尊重我们在宝座上的君尊大祭司，深信祂能成就人所不能成就的，叫我们日日活在幔子内，就是在神面前。

**基督是门**

什么门？神的心门。藉着祂，我得以进入神的心，而住在祂的爱里，叫我住在祂里面，祂也住在我里面。基督是活门，祂接受我而领我到神面前。祂必能成就这事，因为祂是照无穷之生命的大能，永远为大祭司。
