---
title: 五十五、耶稣是更美之约的中保（七 20-21）
weight: 6
---

# 五十五、耶稣是更美之约的中保（七 20-21）


著者在第六章已将神起誓的深奥意义告诉我们。

在神的方面，起誓是证明祂的旨意永不改变，祂必要成就所应许的。在我们方面，神的誓约告诉我们，在某件事上我们特别需要信心，所以我们须用完全确实的信心，而相信神的应许必要实现。在基督被立为永远的大祭司事上，我们已经研究了三个显著的字句，现在我们要研究其四------"主起了誓绝不后悔"。神如此起誓，是又一个新的证明：基督大祭司的荣耀和这职位的远超过亚伦的职位。神起誓证明祂给亚伯拉罕的祝福，是永远不改变的。亚伦被立为祭司时，神并未起誓，因为他的职位是暂时的，是预表将来的而已。惟有当宣布基督为祭司时，神就起了誓：耶稣为祭司并不是不起誓立的，既是起誓立的，祂就作了更美之约的中保。这誓指示我们更美之约，又告诉我们耶稣是这约的中保，并且祂大祭司的职位是这更美之约和中保的能力。

## 更美之约

立约的目的，是以指定和解决双方的关系，以保证彼此守约。先前神与以色列人所立的约，已经失败了。当初以色列人何等容易答应守约：耶和华所吩咐的我们都必遵行。但不久他们就忘记所答应的而背约了。他们所答应的是作不到的事；他们的约和目的是无能力的。到了时候，神应许另立新的约，并且要供给前约所缺少的，就是叫人有力量以顺从而守约。这是新生命的约，有了新生命自然而然有顺从和守约的力量。下面一章要详细的告诉我们，这更美之约如何立在更美的应许上。

## 更美之约的中保

主耶稣就是为坚立这约而来到世上，祂要亲自负责这约的实现。祂作了双方的中保。祂为我们保证神必要实现祂的应许，将祂的生命律法和圣灵赐给我们；祂又在神面前担保我们，且答应叫我们顺服守约。

## 只有耶稣是起誓所立的大祭司

更美之约及其中保之能力，全在乎基督大祭司的职位。这永远的大祭司，照祂无穷之生命的大能对付而又除掉了罪。这永远的大祭司是神的儿子，乃是成全到永远的，祂为我们开了一条又新又活的路，又赐给我们新生命，照祂无穷之生命的大能，成就一切，叫我们有这位神性的中保，以保证神的一切应许和我们的一切义务，都必照约而实现。

为了要给我们最大的保证，叫我们相信神的应许必要实现，所以神起了誓立耶稣为大祭司。神极愿意我们实际有份于祂儿子所为我们成全的永远救赎，祂又知道除了我们用信心和盼望接受祂之外，祂就无法成全祂的旨意在我们身上，所以祂尽所能以挑旺我们的信心与盼望，叫我们完全信靠祂。圣灵也告诉我们，主耶稣大祭司的职位和由祂而来的一切祝福，是绝对确实的。虽然我们知道祂是神的儿子，是全能的神，又是人子，是慈悲忠信的大祭司，是被神升为至高，是坐在宝座上的，好像这一切仍不足以叫我们相信，所以神指着自己起誓。祂指着自己的尊荣，就是自有永有全能的神起誓，而要求我们相信祂所赐给我们的大祭司，确实成就了永远的救赎；这救赎，是永远有功效的。

当神以起誓证实祂所应许亚伯拉罕的福，虽然亚伯拉罕尚不明白神的祝福所包括的一切，但是他相信神！他的信心坚强，就荣耀了神。我们既然认识了神的儿子将神表现出来，而且神向我们起誓证实基督救赎的功效，与永远生命的能力，都是为我们，我们岂可仍存不信或疑惑的心呢？断乎不可！但愿我们用信心接受而明白这一切真理！神对我们惟一的要求，就是用信心接受祂的应许，而谦卑在祂面前，让祂负责成就一切。我们惟一的必要，是竭力追求跟着本书信所告诉我们的而进入至圣所，叫我们的信心在乎神的大能；而不在乎人的智慧，或自己的思想，以推测神将何以应验祂的应许。那需要神起誓而证实的事，必需要且具有神的能力以成就之。