---
title: 五十六、能拯救到底的大祭司（七 23-25）
weight: 7
---

# 五十六、能拯救到底的大祭司（七 23-25）

五十六、能拯救到底的大祭司（七 23-25）

那些照着亚伦的等次作祭司的，数目本来多，是因为有死阻隔不能长久；所以更换、软弱、与死亡，是亚伦等次的记号。它的一切都不能长久存在，更不是永远的。因此献祭之人的灵性，就像利未人祭司的职任常因死亡而有更换。惟有耶稣是永远长存的，祂祭司的职任就长久不更换。祂是永生的神，永远活着为祭司。祂既是照永远之生命的大能，成为祭司，祂所传达的生命也必永远长存，祂祭司的职任是永远存在，永远有效的。

凡靠着祂进到神面前的人祂都能拯救到底

这是因为祂长久活着，祂的代祷，祂的爱护，祂的同情与拯救，祂照无穷之生命的大能运行在我们身上，永远没有间断的时候，并且永远有效力。所以祂能拯救到底，从来没有一分钟，祂拯救的能力有间断，或失去了效力。为要更确实的证明底下一句，就说："因为祂长远活着，替他们祈求。"祂毫无间断的在父面前为一切属祂的人祈求，流露祂对于每一个人的爱，和关切他的每一种需要；祂整颗的心充满了这爱与代求，因为祂与祂所称为弟兄的，有极亲切而不可分离的合一。父神方面也毫无间断的流露悦纳祂儿子的代求，愿意藉着圣灵的大能为属祂的人成就一切。因此他们可以毫无间断的从这位大祭司得怜恤，蒙恩惠作随时的帮助。因为祂是长远活着，替他们祈求，所以祂都能拯救到底。

祂都能拯救到底

这应许，因它与基督的职位和工作相连，就显出它的重量。基督徒常叹惜他们的灵程何等易于改变，他们对于神的爱与恩典的感觉，容易成为过去，他们所认识的基督洗罪和保守的能力，不能长存；他们与神亲密的快乐，也不恒久。这些恩典如同可以失掉的。环境一改变，与神的交通和祂拯救的能力也常因而改变了。如果基督所为他们成就的，可以恒久长存，他 186

第五段照着麦基洗德的等次为大祭司（七 1-28）

们的喜乐就必满足，他们也就觉得救恩是全备的。然而这真理正是他们所需要的，如果他们认识祂是长远活着，替他们代求，永远为我们的大祭司，照无穷之生命的大能，负责一切，毫无间断的，祂必能拯救到底。祂自己是成全到永远的，凡祂所成圣的人，祂都叫他们永远完全。祂所成就的救恩，就是为我们开了至圣所的门，叫我们藉着圣灵的能力，得以活在神面前；只要我们在这永远的救恩里蒙保守，我们就永远有这在神面前的生命。我们若明白耶稣是长远活着，替我们祈求，就必能藉着信心而达到这地步。耶稣为彼得祈求，叫他不至于失了信心。祂的代求既然没有停止或间断，我们的信心与经历那代求的能力，也永不会减少，祂必能拯救到底。

凡靠着祂到神面前的人

十九节告诉我们，靠着福音更美的指望，我们得以进到神面前，这是基督大祭司职任的惟一目的，二十五节又重复的告诉我们。许多基督徒不知道基督能以拯救到底，是因为他们未曾明白全备救恩所包括的。以下数章要将全备的救恩启示我们。但愿圣灵亲自教导我们明白，靠着基督进到神面前，就是进入至圣所而日日活在神面前；一生一世不再离开。凡相信的人，就必舍己，而且撇下一切，以得这永远全备的救恩。凡靠着祂而进到神面前的人，这应许永是确实的，祂永远活着，祂都能拯救到底。

哦！愿我们的眼注视天上的耶稣，我们的心默念祂，祂是我们的麦基洗德，是坐在大能宝座上我们的君王和祭司，祂不住替我们祈求。但愿我们惟一的愿望，就是相信这指着自己起誓的神，必要成就一切过于我们所求所想的。

五十七、像这样的大祭司乃是成全到永远的（七 26-28）

像这样的大祭司，原是与我们合宜的------正合我们的需要。这句话虽是指着全章所讲论的而言，然而特别指着上节所说------像这样长远活着，且能以拯救到底的大祭司，又指着本节所总括。

祂的性情与人格

祂是圣洁的，因为祂与神有不断的交通；无邪恶的，因为祂的本性纯正；无玷污的，因为祂胜过过一切罪恶与世界；远离罪人的，因为祂成为人子住在罪人中间而保守自己；祂是高过诸天的大祭司，祂被高举而进入神的荣耀里，将属天的生命与福分赐给我们。

祂不像那些大祭司，每日必须先为自己的罪，后为百姓的罪献祭，因为祂只一次，将自己献上，就把这事成全了

上面我们已经看见了基督大祭司的荣耀胜过许多因为有死阻碍而不能长久的大祭司，只有祂配作大祭

司，因为祂永远活着。本段又告诉我们这真理的另一方面，就是祂远胜过那些每日心须献祭的大祭司，因为祂只一次将自己献上，就把这事成全了。那需要每日献祭的，就是不完全的，那只一次成全的，乃是完全而永远的。以下我们还要看见"只一次"的字句，指着祂的献祭，就是这永远的大祭司所献上的。

祂将自己献上

这是首次论到基督的献祭。第二章曾论到祂的死，这里却告诉我们，祂的死是在祭坛上的。祂是大祭司将自己献上，祂在天上为大祭司，是靠着宝血的功效，就是祂在地上献上自己所流的血。这只一次献上的祭，乃以成全天上永远的宝座。

律法本是立软弱的人为大祭司，但在律法以后起誓的话，是立儿子为大祭司，乃是成全到永远的

律法不过是预表，叫人知道，需要而盼望那真实属天的与神交通，不是照着言语与欲望，乃是照着无穷之生命的大能，律法所不能成就的，神亲自成全了，祂立儿子为大祭司，乃是成全到永远的。

末后这节是总括本书信已过所教导的一切。第一章，述说神的儿子和祂的荣耀，祂由神而来，祂是神，有神的生命；祂能带领我们亲近神，而得着又享受神的生命。第二章至五章，论到神儿子的人性，祂因受 189

至圣所

苦与顺从而得以完全。祂成了一个完全的人，而由天上藉着圣灵的大能将祂的生命授与我们。第七章，告诉我们祂照麦基洗德的等次永远为祭司的意义。祂的身位、职位、与工作都是照着无穷之生命的大能，因着祂长远活着替我们祈求，祂能拯救到底，又叫我们在神面前的生命长远存在。像这样的大祭司，原是与我们合宜的，祂是儿子被立为大祭司，乃是成全到永远的。

像这样的大祭司既然正合我们的需要，我们应该如何接受祂呢？最重要的，我们要尽心追求认识和信靠祂，而实际经历救恩的大能。如果你真的羡慕脱离罪的权势，而与神有亲密的交通，以得着完全的救恩，叫你的生命像神的儿子，又有祂的能力，以祂为我们的元帅和先锋，为我们进入幔内，这样你就必须追求认识耶稣是神的儿子，又是你的大祭司。你必须求那智慧和启示的灵，叫你知道祂向我们这信的人所显的能力，是何等浩大，就是照祂在基督身上，所运行的大能大力，使祂从死里复活，叫祂在天上坐在自己的右边。你必须相信那叫祂成全直到永远，又叫祂坐在神右边的大能大力要运行在你身上，如果你藉着信心完全将自己撇下，而让神将运行在基督身上的大能大力运行在你身上，叫你进到神面前而长久保守你在那里。当你如此相信而专心倚靠祂，祂必亲自叫你经历

这至圣所里的生活。让我们谨慎勿以这为圣经的巧言与幻想而已；神特将这真理极爽直的写出来，为要叫它成为我们日常生活的实际经历。神赐给你像这样的大祭司，叫你能以活出世人所不能活出的生命，超过人的一切理想与智慧，就是神儿子属天的生命。当耶稣升天后，祂的门徒要等候圣灵降临而领受属天生命的能力，这位五旬节的圣灵要住在我们里面，亲自教导我们本书信所要显明的真理，叫它成为我们日常生活的经历。

第六段新帐幕与新约（八 1-13）

五十八、天上宝座上的君王大祭司（八 1）

成功的秘诀，在乎专注目标而以其他的事为次要的。基督徒常因圣经中的许多真理，以及当尽的本分，而不知所措；如果能以找到每段的主题，就如同在无从入门的大厦，寻获门径一样。本著者很慎重的将以上的教训总结一下，叫我们明白其中心点------我们有这样的大祭司------是神的儿子，又是人子，因祂对神的顺服和对人的同情，就照着麦基洗德的等次，又照无穷之生命的大能，被立为祭司，而坐在天上至大者宝座的右边。如果我们的信心能以领会而抓住这真理，我们就得了属天生命的秘诀，叫我们在地能以活出属天的生命。

耶稣是我们在天宝座上的君尊大祭司

这是什么意义呢？有什么教训呢？第一，它告诉我们，耶稣不但是大祭司，也是君王。这是祂照着麦基洗德的等次，被立为祭司所包括的，麦基洗德的名翻出来就是仁义王，他又名撒冷王，就是平安王的意思。那篇论到神起誓立耶稣为祭司的诗篇，第一句说："耶和华对我主说，你坐在我的右边。"在以色列历史

中，王与祭司从来是分开的；惟有最后先知之一（亚六 13 ），曾预言说："祂要坐在位上掌王权，又必在位上作祭司。"旧约时代的不完全，叫祭司与君王的职位不得不分开。原来祭司代表圣洁，君王代表权柄；新约时代的荣耀在乎我们的大祭司就是君王，祂洗净了人的罪，将人带到神面前，要叫凡被救赎者的整个人生，都充满了能力。新约不再像旧约时代，崇拜的事只是一时或按着节期，是凭着特别的礼节或感觉。新约的大祭司以君王的权柄，管理崇拜者的整个生命，凡能明白这主要真理者，是有福的。

因为祂是君王所以祂就坐在天上至大者宝座的右边

神的儿子成为人，因而为人获得祂在创立世界以前与父同有的能力，所以祂成了我们的大祭司，就照无穷之生命的大能和属天生命的能力保守我们，管理我们。祂坐在宝座的右边。祂的地位是与神绝对相等的，祂与神中间毫无分别，祂与神同有天上地下所有的权柄。这是信心所该抓住的重要真理------我们有这样的大祭司。

在天上至大者宝座的右边

上面已经说过我们的君王大祭司的生命与救恩，都是属天的。读者可得无限的益处，每次再细读上面的有关经文，耶稣已经进入天堂，又高过诸天坐在天

上的宝座上，为我们敞开天堂的门。天堂不但是一个地方，也是一种生命的状态；天国可以临到地上而实现在我们心里。神的旨意可以行在地上，如同行在天上。耶稣的一切是属天的，祂所给人的恩赐所成就的工作、所传授的生命、所运行的大能，都是绝对属天的，这是长大成人者所能吃的干粮，我们信心的接受这营养之后，就能照我们无穷之生命的大能，而与天上的一切有份了，且活出属天的生命。当圣灵将属天的救恩与耶稣在天的生命，启示我们之后，天上的圣洁、能力、爱心、崇拜、和福分，就成了我们宗教的特性。

祂坐在天上至大者的宝座

当时的使徒因得天上圣灵的启示和印记，而得以知道这宝贝的真理。靠着这位圣灵的大能，天使得以传达神的旨意。这位圣灵就是从天降临在人子身上的。当人子坐在天上宝座的右边时，祂降下圣灵在门徒身上，叫他们有份于祂的荣耀；这五旬节的圣灵不是叫他们悔罪改过，乃是印记他们信心的圣灵，证明他们有份于祂的荣耀，有份于祂属天生命的喜乐与圣洁；又有份于祂的胜过罪恶与世界的能力。凡愿意进到祂面前，撇下这世界，自己分别出来的，我们在天的君王大祭司，必要赐下这位圣灵给他们。但愿我们相信圣经的话，愿我们抓住祂，崇拜祂，认识祂坐在高天

宝座上；然后我们就能由心灵里领会这样的大祭司，原是与我们合宜的，不但明白这是本书信的主题，而且能实际享受有这样的大祭司，坐在天上至大者宝座的右边所赐下的生命与一切祝福。

五十九、君王大祭司是真帐幕的执事（八 1-5）

著者总结以上的真理之后，又加上一点，更明显的启示我们的主在天上为我们所成就的。祂是真帐幕的执事，这帐幕是主所支的，不是人所支的。摩西所支搭的帐幕，不过是预表天上的圣所而已，天上宝座上的君王大祭司是真帐幕里的执事。凡大祭司都是为献礼物和祭物设立的，所以基督也必须有所献的。祂若在地上，必不得为祭司，因为已经有照律法献礼物的祭司。基督作大祭司是在天上的真帐幕里。祂在地上献上己身，流出宝血，就进入了人所看不见的帐幕。当摩西将要造帐幕的时候神警告他说："你要谨慎，作各样的物件，都要照着在山上指示你的样式。"这是指着神所指示摩西造的帐幕，不过是真帐幕的影儿和应许而已。惟有诸天真帐幕的所在，其宝座上的大祭司是真帐幕里的执事。

真帐幕里的执事

耶稣是君王又是仆人。凡祭司所供奉的事，都成全在祂身上。祭司日日在帐幕里侍奉，照着神所吩咐 195

至圣所

的而行，又代表百姓进到神面前，证明他们蒙神悦纳，又将神的祝福带给百姓。耶稣作了真帐幕里的执事，祂代表我们，又开了路带我们进去，并且将真帐幕里的灵与生命赐给我们；祂不住的将祂的宝血洁净我们的良心，又照无穷之生命的大能帮助我们用心灵和诚实敬拜神，叫我们在地能以活出在天而且蒙神喜悦的生命。祂既是被高举的君王大祭司，就照着无穷神性的大能，而成就一切。祂既是真帐幕里的执事，就以同情体恤的心，为我们成就一切，因为祂凡事与祂的弟兄相同。

祭司有他供职之处，以接待凡寻求神的人。我们的大祭司在天上的真帐幕里供职；惟有在天上，我们可以找到祂；祂也在那里接待我们，领我们到神面前；祂在那里证明祂是长远活着，要给凡靠着祂到神面前的人，有能力得以长远，有至圣所里的生活。惟有以心灵才得亲近神。而与祂相交；心灵是最重要的，一切的祝福都在乎心灵的光景。所以耶稣必须住在我心里，然后祂能以成就祂大祭司的工作在我们身上，并且藉着圣灵的能力保守我们活在神面前。如果我们的心思、信心、和崇拜都是属天的，我们就明白那荣耀奥秘的丰富------基督在你们里面。祂照无穷之生命的大能作大祭司，所以我们惟有用心灵得以享受祂的同在与能力。

这些都是属灵的奥秘，凡因懈怠贪爱世界，而致耳朵发沉，听不见圣灵声音的人，必不易明白。让我们勿想这些事是理智所能领会的；因为这些都是属灵的事，必须有属灵的智慧与圣灵的启示，才得以明白。让我们记得这帐幕是主所支的；是藉着神的儿子在地上所受的凌辱与苦难，甚至死在十字架，流出宝血而为我们敞开其门；神又藉着祂的大能大力叫基督从死里复活升天，而坐在宝座上为大祭司。并且当时门徒用了十天不住的祷告，然后这位大祭司得以在五旬节差遣圣灵降临，将真帐幕里的生命与能力赐给祂所拣选的门徒。因此我们就明白何以许多基督徒以外表的崇拜为满意，他们只接受亚伦所预表的，而不肯竭力进到完全的地步，以追求认识麦基洗德所预表属天生命的奥秘，就是我们的大祭司所要带我们进入的。但愿我们记得耶稣藉着死献上自己而进入幔内，为我们敞开至圣所的门。所以凡要进入的人，也必须完全舍己撇下世界，实际与基督同样的自己谦卑，存心顺服，以至于死，且死在十字架上------向罪死了。我们对于神叫基督从死里复活，又叫祂在天上坐在自己右边的大能大力，必须有实际的经历，然后能有这种舍己与顺服。但是感谢神，凡愿意接受这大能大力的，这位能以拯救到底的君王大祭司，必要为他成全。

六十、君王大祭司是更美之约的中保（八 6-9）

本章论到我们的君王大祭司，另有两个重要名称。其一，祂是真帐幕里的执事。其二，祂是更美之约的中保。本书信既已论到基督所供职的真帐幕，下面一章就要讲论祂如何用自己的血，为我们进入真帐幕而敞开其门。著者在此先插入基督为更美之约的中保，并非没有缘故。这二名称------真帐幕里的执事，和更美之约的中保------代表基督两方面的工作，二者互相补充，叫我们更明白其意义。真帐幕是神的居所；所以真帐幕里的执事，特要领我们进到神面前，而在那里享福。约是表示我们与神的关系，和我们对神应尽的本分，所以这约的中保，特要预备我们以配得进入真帐幕而朝见神。

第七章已经告诉我们，耶稣是更美之约的中保。我们也已看见立约的目的，是以指定和解决双方的关系，且保证彼此守约。本章所引证先知耶利米的经文告诉我们，那前约并非没有瑕疵所以必须另立新约。后约必须避免前约的软弱与无益（七 18），必须有不同的安排。第九节指出前约的失败，"因为他们不恒心守我的约，我也不理他们。"以色列人开头是好的，他们接受与神所立的约，又答应要顺服遵守。但是他们不恒心。没有力量恒心；没有力量胜过试探，和不信的恶心；没有力量对神忠心到底。所以新约必须有更美

的安排，更美的应许。因为这是更美之约，神要藉着基督的宝血实际除掉洗净人的罪，永远不再记念它，又藉着圣灵将祂的律法写在人的心上，叫人乐意遵守。这样靠着基督宝血的能力，又时常在圣灵的光照中，信徒不用再靠着人的传达信息，而可以直接认识神，与神交通。他们得以用心灵进入至圣所朝见神。

这是新而更美之约，耶稣是这约的中保。所以本书信在此特为提出基督这重要的任务。当圣灵叫我们明白我们得以进到神面前，活在至圣所里，我们常以为是不可能的事。因为想到自己的罪性，与不信的恶心。我们就说，如果我们能以整天作属灵的事，那就容易整天活在神面前。然而我们在世的本分，常叫我们无法与神有不断的交通。虽是我们明白了要将这一切信靠耶稣，祂能为我们负责，然而我们仍回答说：我们的罪性根深！在不知不觉中脾气一发，有如黑云弥漫，叫我们无法不断的活在神面前。

然而请听那前约------他们不恒心守我的约------已经废去了。现在已有更美之约，也有更美之安排，叫我们得以恒心遵守。天上的真帐幕既是至圣者的居所，是至圣所。凡进入而崇拜的人，必须有神的圣洁，因为凡犯罪之事就与神隔离。为了这缘故，耶稣是真帐幕里的执事，又是更美之约的中保。祂要彰显宝血的功效，而赐我们坦然无惧的心，将神的律法写在我们

心上，要照祂无穷之生命的大能，成就天上大祭司的职务，叫我们得以认识祂果真是真帐幕里的执事，又叫我们得以进入而长远居住在至圣所里。因为祂不但是真帐幕里的执事，而且是更美之约的中保，所以我们可以信靠祂必在我们心里成就祂在天的工作。我们对于祂在天的工作越明白其完全，就越有更确实的信心，以接受祂在我们身上所能成全的。