---
title: 五十七、像这样的大祭司乃是成全到永远的（七 26-28）
weight: 8
---

# 五十七、像这样的大祭司乃是成全到永远的（七 26-28）


像这样的大祭司，原是与我们合宜的------正合我们的需要。这句话虽是指着全章所讲论的而言，然而特别指着上节所说------像这样长远活着，且能以拯救到底的大祭司，又指着本节所总括。

**祂的性情与人格**

祂是圣洁的，因为祂与神有不断的交通；无邪恶的，因为祂的本性纯正；无玷污的，因为祂胜过过一切罪恶与世界；远离罪人的，因为祂成为人子住在罪人中间而保守自己；祂是高过诸天的大祭司，祂被高举而进入神的荣耀里，将属天的生命与福分赐给我们。

**祂不像那些大祭司，每日必须先为自己的罪，后为百姓的罪献祭，因为祂只一次，将自己献上，就把这事成全了**

上面我们已经看见了基督大祭司的荣耀胜过许多因为有死阻碍而不能长久的大祭司，只有祂配作大祭司，因为祂永远活着。本段又告诉我们这真理的另一方面，就是祂远胜过那些每日心须献祭的大祭司，因为祂只一次将自己献上，就把这事成全了。那需要每日献祭的，就是不完全的，那只一次成全的，乃是完全而永远的。以下我们还要看见"只一次"的字句，指着祂的献祭，就是这永远的大祭司所献上的。

**祂将自己献上**

这是首次论到基督的献祭。第二章曾论到祂的死，这里却告诉我们，祂的死是在祭坛上的。祂是大祭司将自己献上，祂在天上为大祭司，是靠着宝血的功效，就是祂在地上献上自己所流的血。这只一次献上的祭，乃以成全天上永远的宝座。

**律法本是立软弱的人为大祭司，但在律法以后起誓的话，是立儿子为大祭司，乃是成全到永远的**

律法不过是预表，叫人知道，需要而盼望那真实属天的与神交通，不是照着言语与欲望，乃是照着无穷之生命的大能，律法所不能成就的，神亲自成全了，祂立儿子为大祭司，乃是成全到永远的。

末后这节是总括本书信已过所教导的一切。第一章，述说神的儿子和祂的荣耀，祂由神而来，祂是神，有神的生命；祂能带领我们亲近神，而得着又享受神的生命。第二章至五章，论到神儿子的人性，祂因受苦与顺从而得以完全。祂成了一个完全的人，而由天上藉着圣灵的大能将祂的生命授与我们。第七章，告诉我们祂照麦基洗德的等次永远为祭司的意义。祂的身位、职位、与工作都是照着无穷之生命的大能，因着祂长远活着替我们祈求，祂能拯救到底，又叫我们在神面前的生命长远存在。像这样的大祭司，原是与我们合宜的，祂是儿子被立为大祭司，乃是成全到永远的。

像这样的大祭司既然正合我们的需要，我们应该如何接受祂呢？最重要的，我们要尽心追求认识和信靠祂，而实际经历救恩的大能。如果你真的羡慕脱离罪的权势，而与神有亲密的交通，以得着完全的救恩，叫你的生命像神的儿子，又有祂的能力，以祂为我们的元帅和先锋，为我们进入幔内，这样你就必须追求认识耶稣是神的儿子，又是你的大祭司。你必须求那智慧和启示的灵，叫你知道祂向我们这信的人所显的能力，是何等浩大，就是照祂在基督身上，所运行的大能大力，使祂从死里复活，叫祂在天上坐在自己的右边。你必须相信那叫祂成全直到永远，又叫祂坐在神右边的大能大力要运行在你身上，如果你藉着信心完全将自己撇下，而让神将运行在基督身上的大能大力运行在你身上，叫你进到神面前而长久保守你在那里。当你如此相信而专心倚靠祂，祂必亲自叫你经历这至圣所里的生活。让我们谨慎勿以这为圣经的巧言与幻想而已；神特将这真理极爽直的写出来，为要叫它成为我们日常生活的实际经历。神赐给你像这样的大祭司，叫你能以活出世人所不能活出的生命，超过人的一切理想与智慧，就是神儿子属天的生命。当耶稣升天后，祂的门徒要等候圣灵降临而领受属天生命的能力，这位五旬节的圣灵要住在我们里面，亲自教导我们本书信所要显明的真理，叫它成为我们日常生活的经历。

