---
title: 三十六、所以我们只管坦然无惧的来到施恩的宝座前（四 16）
weight: 3
---

# 三十六、所以我们只管坦然无惧的来到施恩的宝座前（四 16）

{{< audio src="36.mp3" >}}

著者在开首两章，以基督的神性与人性，作我们信心和生命的根基。又在本章十四至十五两节，以这真理应用于基督大祭司的职位上。我们既然有一位已经升入高天尊荣的大祭司；能以体恤我们的软弱；所以我们可以坦然无惧的来到神面前。大祭司的工作，就是要领我们到神面前。本书信将基督的身位与工作启示我们，我们越认识耶稣，就越能坦然无惧来到神面前。所以来到神面前，是我们对于耶稣的认识的表征。

**所以我们只管坦然无惧的来到施恩的宝座前**

在旧约时代只有祭司能以来到神面前。本书信特要指示我们可以实际在灵里来到神面前，不断的与祂相亲，与祂相交。基督大祭司的工作极其完全，祂在天上有神的权柄，祂不但给我们有来到祂面前的权利与自由，并且因祂大祭司的工作，祂可以实际管理我们的生命，吸引我们，领导我，叫我们活在神的面前。

**所以我们只管来到**

在本节并在十 22 这句话的重复，有很显著的用意。在十 22，真圣所与裂开的幔子和至圣所的真理，都已一一解明，所以"来到神面前"是指着信徒藉着基督大祭司的权能，得以与祂同活在神面前，享受那最大的福分。但是在本章 16 节，这些深奥的真理还未解明，所以来到神面前是比较简单的，是指着来到施恩座前祷告，这是最软弱的信徒所能明白的真理。我们若在祷告的事上有忠心，常常等候在施恩座前，然后我们就能达到那更深的，就是至圣所里的生命，因为我们的先锋耶稣已为我们的缘故，进入幔子，叫我藉着祂的能力，也得以进入。

**我们来到施恩的宝座前为要得怜恤**

这是指着当我们的心灵被自己的过错和亏欠所压伤时，我们需要神的怜恤。所以我们来到施恩的宝座前，就得神的怜恤，且经历祂的赦免、悦纳和慈爱。"蒙恩惠作随时的帮助"是指着心灵得了力量，因为那曾凡事受过试探，与我们一样的主，要给我们胜过试探的力量。"恩惠"是神在我们身上的力量。"我的恩典够你用的，因为我的能力是在人的软弱上显得完全。"圣灵是"恩惠的圣灵"。凡到施恩座前的，不但要得怜恤，蒙神喜悦，且得恩惠的圣灵，就是神所乐意赐给凡寻求的人。这恩惠是我们随时的帮助，适合我们随时的需要，如果我们坦然无惧的来到施恩座前，专心仰望信靠耶稣，我们永远可以得着神无穷的爱与怜恤，且得全能恩惠的圣灵，在我们心里作工。

**我们只管坦然无惧的**

坦然无惧，是本节主要的句子。上面已经告诉我们要坚持胆量。以下著者又要警戒我们不可丢弃勇敢的心。本书信的总结是论到基督救赎的大功，就是要我们坦然无惧的来到神面前。坦然无惧是最大信心的表示，是确信没有一样能以拦阻我们，且在行为上证明这种信心。坦然无惧的来到神面前，就是毫无疑惑且像儿子自由的向父亲说话。

这坦然无惧的心是基督宝血的无穷价值所为我们预备的。又是祂在天大祭司的工作所为我们成就与保守的。这坦然无惧的心，是出于我们尊重和注视我们在宝座上的大祭司。也是圣灵在我们心里的善工，叫我们在基督里有份，与祂一同进到神面前。这又是健全灵命的要素，因为基督徒首要注意的事，就是不住的实行并保守这种坦然无惧的心，来到神的面前。

**我们只管坦然无惧的来到**

神的儿子耶稣，是我们的大祭司。我们得以坦然无惧，并非因为自己的努力。乃是因着我们永远活着，慈爱且能以体恤我们的大祭司，藉着祂的灵感动运行，叫凡顺服祂的人得以坦然无惧。我们因信而知道耶稣在我们心里，这就是我们的胆量。我们既是祂的家，祂是儿子，必要住在我们里面。藉着祂的灵动了善工，祂自己又作我们的胆量，叫我们来到父面前。所以我们只管坦然无惧的来到。
