---
title: 四十一、拯救凡顺从人的大祭司（五 8-9）
weight: 8
---

# 四十一、拯救凡顺从人的大祭司（五 8-9）
{{< audio src="41.mp3" >}}


耶稣的死，其价值与功效，就是证明祂自己的顺从，又叫我们学了祂的顺从，顺从是神给祂受苦的最大目的；是祂得完全与荣耀的根据与能力；是我们永远得救的根源。顺从对于我们也有同样的价值。从神和从基督方面看来，顺从是人得救的最大目的。因为顺从是我们与神联合又蒙神祝福的惟一路径。只有藉着顺从，神能以显明祂的生命与能力在我们身上。所以我说：耶稣的死，其价值与功效就是祂的顺从与我们的顺从，祂学了顺从，既得以完全，就为凡顺从祂的人，成了永远得救的根源。我们的顺从与祂的顺从同样是必要的。祂若没有顺从，就不能完成救恩。我们若没有顺从，就不能享受救恩。所以我们的顺从与耶稣的顺从同是救恩的要素。

但愿我们追求明白这真理。神是人的福分，神是人的一切，当神的儿子成为人，因谦卑顺服而成就了救恩，叫凡肯归服祂且存感恩而事奉祂的人，可以得到神的爱与喜乐充满他的心灵。惟一的要诀，就是当将他的意志与愿望完全献给神，而让神自由工作，然后天上地下就没有一样能以拦阻神的亮光与喜乐充满他的心。神的一切丰盛与能力都集中在祂的旨意。祂的旨意是宇宙的生命；宇宙是照着祂的旨意造成的；祂的旨意是托住万有的权能，人要得着神，就是要接受神在他身上的旨意。凡要寻求神的，心须先寻求祂的旨意，与神的旨意合一，就是与神合一。所以主耶稣在世时常说，祂到世上来，为要遵行神的旨意。惟有遵行神的旨意，能以成就救恩。原来罪叫我们与神的旨意隔绝。主耶稣要遵行神的旨意，就是要破坏罪的权势。祂要证明事奉神与蒙神祝福的真意义；祂自己要先学习而成为完全的人，有了新人的生命以传授给人，叫人有新的生活；祂要显明不惜任何牺牲以遵行神的旨意，是得永远的祝福与荣耀的惟一道路。因为祂如此遵行神的旨意，顺服以至于死，所以神将祂升为至高，祂的顺服，叫祂配得与神同坐在天上的宝座。与神的旨意合一，就是与神合一，而必得进入祂的荣耀。

我们与祂同是如此。有许多基督徒寻求救恩，而不明白救恩的意义，就是被拯救脱离自己的意志，而进入神的旨意。他们所寻求所信靠的基督，是他们自己所想象的，不是基督的真像。基督为顺从神的旨意，而道成肉身，要在我们身上成就神在祂身上所成全的。基督为神的儿子，降世以传授给我们祂在地上所活出神的生命与性情。基督为我们的大祭司，为要带领我们走上祂所走过顺服与牺牲的道路，就是引祂到神面前的道路。基督是神的儿子，是我们的大祭司，又是我们的元帅与先锋；惟有因着跟随祂在世的脚踪，我们才可以盼望将来在天与祂同享荣耀。祂学了顺从，而为凡顺从祂的人，成了永远得救的根源。

愿我们谨慎，不因错误或单方面的因信得救的道理，而走入迷路。有人以为因信得救是最重要，顺从不是必须的。这是极大的错误。当神称罪人为义的时候，祂不计较已过的不顺服。然而罪人的悔改就是顺服的凭据。没有悔改就不会有真的信心。因为称义是由顺服而来的，信心与顺服，叫我们认识基督，且接受由于与祂合一而得的救恩。祂的救恩只为凡顺从祂的人预备的。因顺从而接受祂的旨意与生命，是我们得救的惟一路径。许多信徒未能享受完全的救恩，都是因为不顺从。耶稣亲口说父要将圣灵，就是基督在天所成全的救恩，赐给凡顺从祂的人。祂也要向他们显现；父与祂要与他们同住。基督的救恩完全是由顺从而成就的；所以只有顺从的人，能以享受救恩。基督因顺从而得以完全，就为凡顺从的人，成了永远得救的根源。

愿神让我们认识耶稣的谦卑与顺服，为祂人性的美丽，为祂救恩的能力，为祂与信徒合一的联系，为凡顺从祂的人所可得的救恩。

