---
title: 俄巴底亚书
weight: 1
---

# 俄巴底亚书
{{< audio src="Obad.mp3" >}}

亲爱的弟兄姊妹主内平安！

今天我们一起来分享《俄巴底亚书》。

这卷书是先知书中最短的一卷，它只有 21 节。是说到俄巴底亚得了耶和华的默示：论神要惩罚以东，以及神要让以色列得胜，锡安要蒙拯救，国度要归耶和华。

在第一节说到：

【俄 1:1】俄巴底亚得了耶和华的默示。论以东说：“我从耶和华那里听见信息，并有使者被差往列国去，说：起来吧，一同起来与以东争战。

我们知道以东他是以扫（创世记 25:30），以扫曾经因为一碗红豆汤卖了长子的名分，在希伯来书 12 章 16 节 17 节是这样说的：

【来 12:16】恐怕有淫乱的，有贪恋世俗如以扫的，他因一点食物把自己长子的名分卖了。

【来 12:17】后来想要承受父所祝的福，竟被弃绝，虽然号哭切求，却得不着门路使他父亲的心意回转。这是你们知道的。

所以我们看见以扫是贪恋世俗的象征，他因为一点食物，把自己长子的名分卖了，所以求神也怜悯我们，使我们不要因为贪爱现在眼睛看得见的、属世的这一切，以至于忽略了永恒的福分。

我们知道后来以扫想要承受父所祝福，竟被弃绝，虽然号哭切求，却得不着门路使他父亲的心意回转。

当我们的恩主荣耀再来的时候，如果我们也像以扫一样成为一个贪恋世俗的人，到那个时候也像以扫一样，虽然号哭切求，也得不着门路，使我们的父心意回转。

所以以东常常是我们肉体生命的代表。

神让俄巴底亚说：起来，一同起来与以东争战。也就是说我们这一个肉体的生命必须被对付，这个己生命、这一个高傲的生命必须被对付。

在第三节第四节说:居所在高处的啊，你因狂傲自欺，心里说谁能将我拉下地去呢？你虽如大鹰高飞，在星宿之间搭窝，我必从那里拉下你来。这是耶和华说的。

我们的肉体、我们的本相、我们的天性，常常就如当时的以东一样，是高傲的，但是神使高傲的降为卑。

骄傲是人性中最难提防的罪，有时候人常常会在不知不觉中陷于骄傲之中。

比如说我们得货财的力量是神给的，这是在申命记 8 章 18 节，但是人常常会觉得是凭着自己的智慧能力才获得了这些金钱，而没有将荣耀归给我们的神。

有时候我们会觉得我们经常做礼拜、经常读圣经、经常祷告，以为自己是一个十分敬虔的人，生命的实际却是可怜得很，但是人却常常不知不觉因着这一些外貌的敬虔，或者是真理的知识而感到骄傲。

在箴言书 16 章 18 节神警告我们，骄傲在败坏之先，狂心在跌倒之前。但愿这句话刻在我们的心中，使我们知道我们的恩主耶稣基督，祂是谦卑的。

在弥迦书 6 章 8 节，神要我们【弥 6:8】世人哪，耶和华已指示你何为善，他向你所要的是什么呢？只要你行公义，好怜悯，存谦卑的心，与你的　神同行。

我们的恩主是柔和、谦卑的，谦卑是主的生命，而撒旦却是骄傲的。

我们应当时时省察，是否已不知不觉陷于骄傲之中？若是，我们就应该向我们的神悔改回转。

求神将主耶稣基督谦卑柔和的生命制作在我们的生命当中，好使我们知道我们的天性当中是没有良善的，唯独我们的主是良善的，是众善的泉源，好使我们渴慕主耶稣基督那柔和谦卑的生命来做我们的生命，好使我们全然将荣耀颂赞归于我们的父神和被杀的羔羊。

五到九节是说到以东的毁灭，它的结局。五节说：

【俄 1:5】“盗贼若来在你那里，或强盗夜间而来（你何竟被剪除），岂不偷窃，直到够了呢？摘葡萄的若来到你那里，岂不剩下些葡萄呢？

【俄 1:6】以扫的隐密处何竟被搜寻？他隐藏的宝物何竟被查出？

这里说到盗贼，他来偷东西的时候，他是比较匆忙的，不可能把所有的东西都取走。然后呢，田间摘葡萄的，也不可能把所有的葡萄都摘尽，有些没有成熟的或者不好的，或者半紫半青的，这样没成熟的给留一些。但是当以东遭到毁灭的时候，他们被剪除的时候。他们就是这些盗贼，这些来摘葡萄的，他们是非常的从容，偷窃直到够了，摘葡萄连一点都不剩。也就是说，当他们的仇敌来毁灭以东的时候，将会毫不留情，全部的劫掠杀戮，他们隐藏的宝物也要被查出。

第七节说到，他们曾经的好朋友，与你结盟的、与你和好好的、与你一同吃饭的，都是会设下网络陷害他。

第八节说到，到那日自以为智慧的、聪明的，这样的人也难以逃过毁灭的结局。

第九节说到，以扫山的人都被杀戮剪除。

后面十到十四节是以东受罚的原因。十节这样说，因你向兄弟雅各行强暴。

十一节说到，【俄 1:11】当外人掳掠雅各的财物，外邦人进入他的城门，为耶路撒冷拈阄的日子，你竟站在一旁，像与他们同伙。也就是说，本来应该在雅各遭难的时候，满有同情的，但是他却袖手旁观，与敌人同伙。

十二节说，【俄 1:12】你兄弟遭难的日子，你不当瞪眼看着；犹大人被灭的日子，你不当因此欢乐；他们遭难的日子，你不当说狂傲的话。

我们看见以东他是见死不救、幸灾乐祸，神说的很多的“不当、不当、不当、不当”，你不当瞪眼看着他们受苦，他们遭灾的日子，你不当伸手抢他们的财物。我们看见他们不当瞪眼看着他们受苦，还甚至是趁火打劫，伸手抢他们的财物。

第十四节神又责备他们不当站在岔路口剪除他们中间逃脱的，他们遭难的日子，你不当将他们剩下的人交付仇敌。也就是说一些剩余的、逃脱的那些难民，这些以东人也毫无怜悯之心，把他们仍然剪除交付仇敌。

所以我们看见当时犹大人遭受灾难的时候，作为以东，应该是充满同情，应该是前去帮助的。但是相反，他们却袖手旁观，他们是与敌人同伙，见死不救，幸灾乐祸，趁火打劫，还一起剪除难民，他们加深了以色列人他们的苦，他们的苦难。所以神就说：所以要报应他们。

神就是爱，主耶稣在世时，曾经说，你要尽心，尽心，尽意爱主你的神，其次就是要爱人如己。

但是在我们的天性当中，这一个爱实在是缺乏的，就像以东人一样，在以色列人遭受灾难的时候，他们竟然袖手旁观，瞪眼看着，还说狂傲的话，瞪眼看着他们受苦。

所以以东，也就是我们这个肉体的生命，对别人的苦难是麻木的、是冷漠的、是没有真正的爱心的、是很难真正相爱，以爱心相待的。

但是我们的神祂就是爱，我们的父神定意将祂的爱子我们的恩主耶稣基督压伤，使祂受痛苦。我们的神，以我们的恩主为赎罪祭，好让我们因着主宝血的功效，真正悔改接受，因罪得赦，就知道救恩。我们的神有怜悯的心肠，叫清晨的日光从高天临到我们，照亮我们这些本来坐在黑暗中、死荫里的人，把我们的脚引到平安的路上。

注：以下是原文

【路 1:77】叫他的百姓因罪得赦，就知道救恩；

【路 1:78】因我们　神怜悯的心肠，叫清晨的日光从高天临到我们，

【路 1:79】要照亮坐在黑暗中死荫里的人，把我们的脚引到平安的路上。”

当我们的主耶稣基督在世的时候，拉撒路死了，马大、马利亚都哭，我们的主，祂也哭了。祂知道世人因罪恶所带来的就是死亡，就是痛苦，我们本来都是死在罪恶过犯当中的，是我们的主耶稣基督，用祂生命的爱来买赎我们、救赎我们，祂的爱真的是超越我们人性的爱！

但愿神不断的光照我们，知道我们的天性就是像以东一样，是这样的没有怜悯、没有爱心。我们这个肉体实在是败坏透顶的、是无药可救的。使我们真渴慕我们主耶稣基督那荣美的生命能够做我们的生命，好使我们也厌恶我们自己败坏可怜的生命。也渴慕在我们余下的生命当中，能被主爱所充满，也使我们成为流露主爱的一个器皿。我们实在是何等可怜的人，求神怜悯我们。

17 节到 21 节，是说到以色列的胜利，就是在锡安上必有逃脱的人，那山也必成圣，雅各家必得原有的产业。在这里我们的神，祂应许就是在灾难中有逃脱的人，犹大家要得回原有的产业。

19 到 20 节是说到他们要得地。

21 节说到，必有拯救者上到锡安山审判以扫的山，国度就归耶和华了。

我们看到，神对灾难中的犹大人，应许他们会夺回原有的产业，他们会得地，他们会得国度归耶和华。以扫完全被吞灭。

但愿神也在我们属灵的争战当中，使我们知道我们的主祂真的是得胜有余的，祂就是我们的产业。祂要使我们不容肉体来制我们，使我们得以在基督里面向仇敌夸胜，使我们在爱子的国度里面有份，但愿荣耀颂赞归于我们的神、我们的主，祂就是我们的救主，除去我们本相当中一切的可怜之处，使我们得安慰、蒙拯救。

今天的信息，就分享到这里，感谢主。
