---
title: 序  言
weight: 1
bookToC: false
footer_button_next:
  href: "第一部曲_（一至二章）/一_歌中之歌/"
  text: "一  歌中之歌"
---

> 哦，你是忠信圣徒的隐藏生命，
>
> 是奥秘世界之光的沈潜思想！
>
> 哦，求你赐下恩惠，使我们能紧紧跟随你；
>
> 纵然行径十架、劳苦和忧伤，并不退缩；
>
> 满足于不为人知，
>
> 也满足于踽踽独行。
>
> 在此——更深地隐藏于你里面；
>
> 在彼——住在你的光中并得以见光。

# 出版序

> 基督徒灵命的成长，是由罗马书六、七两章——脱离罪和律法的经历出来，进入罗马书第八章——生命圣灵律的释放，靠圣灵治死身体恶行，过着被圣灵引导的生活（罗八 2、13、14），而道道全然成圣，丰富生命的灵程。
>
> 按属灵的经历来说，一般将基督教会大略分为三个主流；基要（福音）派，灵恩（五旬节）派和奥秘派。基要派强调「重生」，有若过「逾越节」；灵恩派强调「圣灵充满」，有若过五旬节；奥秘派则强调借着圣灵治死旧人（罗八 10~17），活出基督（做基督人），进而与主合而为一，有若「住棚节」的经历。
>
> 环顾今日基督的教会，愈来愈多的基要派信徒开始追求圣灵，而许多五旬节派的信徒也开始注重圣经教导，追求更深属灵经历。可见圣灵正在带领神的儿女进到「灵命的深处」。
>
> 教会历史上，属于奥秘派的团体，在天主教方面有一些修道院，如弗朗西斯修会，在基督教方面较明显的只有清教徒、弟兄会（摩拉维亚弟兄会），另外像盖锡培灵会等特别聚会。至于个人追求的信徒在天主教方面较著名的有十字架的约翰、盖恩夫人、芬乃伦主教、劳伦斯弟兄、小德兰姊妹等；在基督教中最著名的有马丁路得、卫斯理约翰（卫斯理公会创办人）、影响慕安德烈和卫斯理极大的劳威廉、建立苏格兰教会的约翰诺斯、福克斯（贵格会创办人）、清教徒巴克斯（号称牧师中的牧师）、德国的约翰·陶乐、爱德华兹（美国第一次大奋兴的器皿，近三百年来最伟大的神学家）、慕安德烈、宾路易师母和「二十世纪的先知」陶恕。可知，奥秘派的服事虽不同于其他派别，但它降清澈的生命之流供应给干渴的灵，引导人进到属灵的高原。它扮演着教会属灵生命的主流，借着少数追求的圣徒复兴、造就了整个教会。这是橄榄愿意出版这套业书，并将这套好书介绍读者的目的。
>
> 这些敬虔信徒所追求的是一种与世界分别的圣洁生活，(1)凡事讨主喜悦。（2）时时与主交通、与神同在。（3）能将属灵的经历应用在实际的生活上，也也是每一位神的儿女应努力达到的。
>
> 你羡慕有摩西那样与神亲密的经历吗？他能「面对面与神说话」（民十二 8）。
>
> 你羡慕有保罗那样丰盛的生命吗？他「活着就是基督」（腓一 21）
>
> 你羡慕有彼得那样伟大的能力吗？他「一次讲道三千人悔改，又有一次五千人悔改，甚至连影儿都能治病」（徒二 41）。
>
> 你若愿意，就让我们借着这套「灵命进深业书」一起来追求吧！
>
> **戴 致 进**

# 序 言

> 「歌中的雅歌」是我择以阅述圣经的最后一卷。在因病而被迫休养的期间，它是如此地光照我，如同一部信徒属灵生命进深的心史，所以我不得不写下它。当我提笔时，信心油然而生，使我不敢拒绝神所赐予的亮光。
>
> 「雅歌」中的文辞，只适合在属灵的境界中研读，而且圣经中再没有任何一卷书，比此卷需要更虔诚地来读，更超脱属地的情感，并更深地忆念那位永存至高神圣的主。
>
> 它常被描绘成基督与教会间的恋歌，然而同时也是一面镜子。圣灵从中可映像出荣耀主的影像；由一个角度转到另一个角度，找出主的特写，使信徒可以瞻仰祂的荣美，改变而成祂的样式、形象，从荣耀到荣耀。
>
> 若是按基督徒生命经历的进度来读，可发现它符合所有圣经之主调——死亡与复活。其中一些经节通常被用以描述信徒因世俗而后退的光景，而无疑地，圣灵曾藉此复兴那些偏离起初爱心的人。至于那些竭力追求认识神，并不觉有任何「后退」征兆的信徒，就更具有深一层的意义了。他们仍是从自己的经历中明白了所通过的「旷野」，但进一步显出在神里面更丰盛的生命。
>
> 我的意思并非要陈腔滥调，将「经验」公式化，或将神圣生命硬塞入系统化的模式中，而是盼望能单纯地针对所罗门之歌中关于——圣灵内在工作的光亮部分加以阐明。所以，我不试图解释全部经文，而宁愿自我局限于人内在深处的心史，使读者能藉此经历与基督的联合。此外，本书并不能满足那些想要实行十诫，或寻求罗马书第十二章教导的人。但对那些渴慕认识神隐藏生命，并视之为要实行出圣经诫命之「泉源」的寻求者而言，或许可在适当时刻，从中找到一份鲜美姿饱的灵餐。
>
> 我有个请求：如果本书不能提供对读者个人有益的信息，不妨就将它仍在一边，直接去寻求神，与本书所描述的人联合。
>
> 我还必须加以说明的是，除了一些例外，我省略了所有历史、先知教训及「雅歌」预表的说明——事实上，这一切细节都可在圣经注释中找到。除了特别注明者之外，所参考的经节都是取自修正版（Revised Version），而引自康乃比和霍森（Cony beaye and Howsin’s）的保罗书信释本，则均注以「C.H.」字母；美国版释本位 A.V.。
>
> 愿永生的圣灵亲自保守此微弱文字所表达神最神圣的事，并使本书不致仅仅成为那些寻求进入神完全旨意者的口舌之辞。「不论我们已达到何种程度」，愿每个人都彰显出破碎的灵、深邃的谦卑、虔诚的敬畏，为「追求神真实的同在」做无误的见证。
>
> **——宾路易师母（J.P.-L.）,一八九九年五月**

> 由于不断地接到请求信函，我们感觉这本书的再版，会受到现今「渴望知道隐藏生命为尽实际本务之得力泉源」的一代的欢迎。愿当有朝十字架信息的宣讲似呈贫乏之态时，神的圣灵会乐于使用它。
>
> **得胜报 编辑（The Editor of The Overcomer）**
