---
title: 七十七、我来了为要照你的旨意行（十 8-10）
weight: 3
---

# 七十七、我来了为要照你的旨意行（十 8-10）

{{< audio src="77.mp3" >}}

这是基督回应神的旨意之表示。神既为祂预备了身体，祂就乐意将自己献为祭，而向神说："我来了为要照你的旨意行"。人得以达到神造他的目的，又接受属天的福分和全备的救恩，都是在乎他能以遵行神的旨意。基督把自己献为祭的价值就是在乎祂遵行了神的旨意，并且为了这缘故，祂的宝血大有能力与功效。基督为我们开了进到至圣所的路，祂所走过，和我们所当走的惟一道路就是：我来了为要照你的旨意行。神的旨意是我们进到祂面前的惟一道路。耶稣为新约的中保所给我们的最大的祝福，就是将自己赐给我们，叫我们有遵行神旨意的心志。

我们已经不只一次论到基督受死的两方面------替死与赎罪，又叫我们一同有份于祂的死，并且效法祂，这二者是分不开的。如果我们以祂的替死，只是一件在我们身外的事，而不追求明白其更深奥意义，我们就不能与祂一同有份于祂的死，而且不能效法祂的死。如果我们追求明白基督替死的更深奥意义，和它神性的生命与能力，我们就能领会，基督的死和祂复活的生命要实际成为我们所有，并且要带领我们，与拯救我们的元帅和先锋有活泼密切的交通；我们也要亲自经历祂进到至圣所，所走过的路，叫这路成为我们又真又活，能以领我们进到至圣所的路。

**神阿我来了为要照你的旨意行**

"祂自己卑微，存心顺服，...所以神升祂为至高。"因为神是生命和万福的根源，所以一切的生命与福乐都在祂的旨意中。罪破坏了人类的福乐，叫人拒绝神的旨意而偏行自己的路。基督的救恩是叫人回心转意以遵行神的旨意，为了要遵行神的旨意，基督将自己献上。祂舍弃自己的意志；祂舍弃生命，而不愿偏行自己的路。为了这缘故，祂能担当我们的罪和罪的刑罚，为人人尝了死味。为了这缘故，祂的血有无限的价值与功效；祂为普天下人的罪，作了挽回祭。为了这缘故，我们得以有份于祂的死，先因顺服而得称义，后因有份于祂的一切性情，而走上祂所走过的路，就是进到至圣所的路。"我来了为要照你的旨意行"是祂和我们进到至圣所的惟一道路。

**我们凭这旨意得以成圣**

凭这旨意------神的旨意，基督只一次献上祂的身体所成全的旨意，我们因信心所接受的旨意。当我们接受基督时，我们就接受了基督所为我们成全的神的旨意；藉着圣灵，神的旨意就成为我们生命的律与能力。凭这旨意，并不是一件呆板的旧事，或仪式上的事，乃是照永远之生命的大能，叫人恢复遵行神旨意的永远福分------这是进到神面前又新又活的路。

**我们在这旨意里得以成圣**

本书信中所说的成圣，比较教会的成圣条例，含有更深更重要的意义，成圣包括一切带领我们与神有活泼的交通的事。神是至圣者，圣洁是神的神性。在二 11"那使人成圣的，和那些得以成圣的，都是出于一。"我们与基督的合一，是我们成圣的根据。我们凭这旨意，得以成圣，被救脱离罪和邪恶世代的权势，并且配得进入至圣所里，而与圣洁的神有交通。

**我们凭这旨意靠耶稣基督只一次献上祂的身体就得以成圣**

祂的献上自己，有极大的能力，因为祂遵行了神的旨意，在神的旨意中，祂就进入神的圣洁，而达到至圣所。惟有基督藉着永远的灵，把自己献上，能以向神说："我来了为要照你的旨意行。"因此，祂运用大祭司的权柄能力带领我们到神的面前。

基督徒啊，你有否相信神的旨意已叫你在基督里得以成圣，且得与至圣的神相交？你是否因为未能接受基督神性的大能，以致不能进入幔内而享受神的安息；祂是那位到世上来成就神旨意的基督，所以祂配作世人的救主哦！让我们相信祂到世上来遵行神的旨意，是为我们的缘故，为要叫我们也能遵行神的旨意。这又新又活进到至圣所的路，是拯救我们的元帅和先锋所为我们开的，是把神所预备的身体献为祭，以遵行神旨意的路。如果我能以与耶稣同说："我来了为要照你的旨意行，这是我的生命的惟一目的，我只为此而活。"我就得以与祂同活在神面前。
