---
title: 七月
weight: 7
---

## 七月一日　在义中活

{{< audio src="0701.mp3" >}}

> 「祂被挂在木头上，亲身担当了我们的罪，使我们既然在罪上死，就得以在义上活。」（彼前二 24）

彼得在他的书信中，也像保罗一样，教导我们十字架的真理。首先是十字架的赎罪：「祂被挂在木头上，亲身担当了我们的罪。」接著是十字架的相交：「使我们既然在罪上死，就得以在义上活。」

最后的两句话告诉我们一个伟大的真理：一个基督徒必须知道他只有向罪死了，然后才能在义中活。我们需要靠著圣灵脱离罪的权势；同时把自己献给神，作为义的工具。这可说是总结了罗马书第六章的教训。

亲爱的弟兄姊妹！基督背负十字架是付出了很大的代价。祂说：「我现在心里忧愁，我说甚么才好呢？父阿！救我脱离这时候，但我原是为这时候来的。」（约十二 27）

彼得在这里说到十字架的相交，是不容易明白或经历的，但圣灵会教导我们领悟与基督同钉十字架真正的意义。我们凭信心，知道自己的确与主一同死了。如今，祂正活在我们里面，我们能够不断地与祂相交。不过，这也是要付上代价的，就是要舍己，恒切祷告，全心顺服主，遵行祂的旨意，背负十字架，活在基督里面，不断与祂相交。

求主藉著圣灵天天向我们显明得生命的秘诀：「我们在祢里面，祢在我们里面。」更求主的灵向我们显现，让我们知道自己确实已在祂里面向罪死了，如今我们所有的生命，是被钉在十字架上，属天的荣耀的生命。愿圣灵把这些话深深的印在我们心中。我们既在罪上死了，永远脱离了罪的统治，就该明白罪必不能再统治我们，也必无法管辖我们了。让我们在主的救赎大能中献上自己，活像从死里复活，遵行祂旨意的人。

## 七月二日　十字架的跟随者

{{< audio src="0702.mp3" >}}

> 「主为我们舍命，我们从此就知道何为爱，我们也当为弟兄舍命。」（约壹三 16）
>
> 「人为朋友舍命，人的爱心没有比这个大的。」（约十五 13）

主在这里向我们显明了祂为我们舍命的大爱，祂要求我们也要有祂这样的爱，并且把这爱传到弟兄姊妹身上。基督的十字架显示了主爱的长阔高深，也是我们爱弟兄姊妹的心的标准。只有当基督在十字架上的爱抓住了我们的心，并且天天激励我们，我们才能爱弟兄。我们与十字架上的基督相交，是从我们的爱心显明出来—不但爱基督，也爱所有属祂的人。

约翰呼召我们过的生活，是超然的而又是神圣的，只有当基督活在我们里面时，我们才能活出那样的生命。耶稣呼召我们说：「若有人要跟从我，就当舍己，背起他的十字架来跟从我。」我们必须治死旧我，把我们的旧人（肉体）与基督一同钉在十字架上。这种心志使我们爱主的诫命，并不视祂的诫命为苛刻的。

与耶稣同死，我们就能与祂同活。圣灵在我们里面彰显出基督的荣耀，我们可以相信基督必会帮助我们活出祂的生命。祂在各各他的十字架上证明了祂的大爱；也只有祂才能使我们真心说：「祂为我们舍命，我们也应当为弟兄舍命。」只有当我们领悟让基督活在里面的真理，我们才能把基督的爱活出来，有真正基督徒的标记。那时人们就知道我们真是基督的门徒，也相信神爱我们，如同祂爱基督一样。

## 七月三日　跟随羔羊

{{< audio src="0703.mp3" >}}

> 「羔羊无论往哪里，他们都跟随祂。」（启十四 4）

要说明这异象的含意是不容易的，但可以肯定，世上跟随羔羊的人将与羔羊同得荣耀。羔羊怎样在地上显示出祂在天上的地位，祂的跟随者也可以怎样在世上表现出一些属天的荣耀。

羔羊的脚踪是怎样的呢？「祂降卑自己。」「祂像羔羊被牵到宰杀之地，祂也是这样不开口。」（赛五十三 7）祂呼召祂的跟随者温和谦卑地跟随祂的脚踪。

主说：「我心里柔和谦卑，你们当负我的轭，学我的样式，这样你们心里就必得享安息。」保罗也说：「你们当以基督的心为心。」他教导我们认识基督的心：「祂本有神的形像，却虚己成为人的样式，取了奴仆的形像，并且自己谦卑，存心顺服，以至于死，且死在十字架上。」这羔羊就是我们的主，我们律法的颁布者，为我们开了通向神的宝座唯一的途径。当我们在祂里面学到甚么是柔和谦卑、甚么是虚己、甚么是奴仆的形像、甚么是卑微、顺服至死的时候，我们才能找到了那条通向至圣所，又新又活的途径。

「所以神将祂升为至高，又赐给祂那超乎万名之上的名。」（腓二 9）今天基督徒很少带著虚己和卑微的标记，世人也难以相信我们有被基督充满的新生命。

神的儿女！但愿我们一同效法这位我们的救主和羔羊。愿保罗的话成为我们生命的标记：「我已经与基督同钉十字架，现在活著的，不再是我，乃是基督在我里面活著。」这就是跟随羔羊，直去到神宝座的途径。

## 七月四日　愿荣耀归主

{{< audio src="0704.mp3" >}}

> 「祂爱我们，用自己的血使我们脱离罪恶。又使我们成为国民，作祂父神的祭司。但愿荣耀权能归给祂，直到永永远远。阿们！」（启一 5-6）

可能有些读者觉得十字架的教训不容易明白，或难以在生活中实行出来。我们千万不要把十字架看作是一个重担或轭。主耶稣说：「我的轭是容易的，我的担子是轻省的。」爱能使一切都变得轻省！不要单想你对主的爱，也要想到主对你的大爱。日夜思念这个大爱，直到你有坚定的信心。基督在十字架上向我们显明，爱能吸引心灵归向祂。神藉著圣灵，不断地把祂的大爱浇灌在每一个儿女心中，使他们能与十字架上的基督相交。祂爱我们。弟兄姊妹！安静地思想这永远的爱到底是甚么。慈爱的神愿意得著你，祂要用说不尽的喜乐充满你。

「祂爱我们，用自己的血使我们脱离罪恶。又使我们成为国民，作祂父神的祭司。」神以祂的大能保守我们，藉著祂的灵加添我们的力量，使我们像君王那样管治罪和世界，并且以祭司的身份，在神面前为他人代祷。弟兄姊妹！我们要学会这奇妙的功课，反复地思想，直到我们心中充满了主的爱、喜乐和勇气，天天以喜悦的心来顺服在神面前。「愿荣耀、权能归给祂，直到永永远远。阿们！」

是的，归给祂！祂爱我，用自己的血洗净我的罪，使我们成为君王祭司。「愿荣耀权能归给祂，直到永永远远。阿们！」

## 七月五日　十字架的祝福

{{< audio src="0705.mp3" >}}

> 「但我断不以别的夸口，只夸我们主耶稣基督的十字架。因这十字架，就我而论，世界已经钉在十字架上；就世界而论，我已经钉在十字架。」（加六 16）

十字架带来的祝福之一，是教导我们认识自己的软弱无能和天性的极端败坏。十字架不是要改良人的天性，或是使人作一些作不到的事，否则就好像用新布补在旧衣裳上一样，只会使衣服破烂得更厉害。旧的衣服（我们的旧人）必须扔到一边去；我们必须死在十字架上，使我们败坏的天性被咒诅而死。

被圣灵带到十字架前来的人，都要决心治死旧天性。他要与「老我」断绝关系，因为凡不带著十字架印记的人，都是受咒诅的。如果我们认识这些，就知道我们里面绝没有甚么可取，不会奢望我们的旧天性里会有任何善良，也不会论断别人，而判断我们的「老我」了。可是，当我们认识自己身上没有甚么可取的地方时，小心不要陷入沮丧之中，因为魔鬼会乘机使我们绝望，牠会说：「你还是放弃了吧！神不会有空来理你的。你除了失败以外，甚么也没有！」

但沮丧并不是神在我们身上愿意看见的。我们的旧天性必须彻底被钉在十字架上，然后神才能帮助我们换上新人。十字架曾把耶稣的门徒带到他们完全对自己绝望的地步，把门徒们自认为在三年跟从主赢得的荣耀夺去了，并教导他们谦卑下来，真正认识自己，并且使他们得著新生命。

## 七月六日　主的同在

{{< audio src="0706.mp3" >}}

> 「我就常与你们同在，直到世界的末了。」（太二十八 20）

主拣选了十二个门徒，要他们常与自己同在，又差他们出去传道（可三 14）。与主密切交通的生活，就是他们作好传道工作的准备。门徒深知这是他们的特权，所以当耶稣说要离开他们到父那里去时，他们心中极其悲伤，因为他们已离不开基督了，没有主，他们便无法活下去。但耶稣安慰他们，应许赐下圣灵，使他们时时刻刻都可以与主同在，比主在世上与他们同行同语的关系更深、更亲密。与主同在，不断地与祂交通，就是使他们得著力量去传道和为主作见证的秘诀。

当耶稣给门徒一个大使命，要他们往普天下去，传福音给万民听的时候，祂附带说：「我就常与你们同在，直到世界的末了。」

不论在任何时候，主的仆人若没有主的同在，就没有能力。他们得著能力的奥秘，就是有主耶稣与他们同在，使他们随时随地可以向人作见证。主激励他们，指引和加添他们的力量。因此，他们能够放胆在仇敌中间传讲主就是被钉十字架的基督。他们并没有因为主不再活在世上而难过，反倒更深经历主在他们里面活著，与他们同在。

牧者和传道人在一切工作上，都有这种活泼的信心，明白神与祂仆人同在。这种活的经历是我们传福音的能力之源。如果我们对这个应许模糊不清，我们的工作就会成为人的作为，而没有属天生命的力量和生气。只有回到主面前，我们才能得回这能力，经历主的应许：「我就常与你们同在，直到世界的末了。」

## 七月七日　基督的全能

{{< audio src="0707.mp3" >}}

> 「天上地下所有的权柄，都赐给我了。」（太二十八 18）

在耶稣差派门徒出去传福音以前，祂先向他们显明了祂就是全能的神，使门徒能够有信心和勇气去执行祂的使命。当门徒认识复活的主胜过了罪恶和死亡的大能后，主的使命，对他们就不再沉重难当了。

门徒如果想胜过世界，就需要有信心和圣灵的帮助，深知自己是全能神的仆人，是蒙神选召出来作这个工作的，只须天天「在主的大能大力里刚强」。

试想：门徒对耶稣在世上的能力之认识，比起主离世后藉著门徒所要作的（祂在世上所作的），只是牛刀小试罢了。藉著全能神的大能，主甚至能够藉著最软弱的人作工。祂的大能藉著人的无能而显明出来，最后完成祂的计划。

要记住：这种大能绝不是出于我们自己的，只有当耶稣以祂的大能活在我们里面，在我们心里工作的时候，我们的事奉才会得著力量。基督对保罗说：「我的能力是在人的软弱上显得完全。」保罗就说出他过去曾说过的话：「因我甚么时候软弱，甚么时候就刚强了。」门徒明白天父已把所有权柄都赐给了耶稣，我们若感到有需要，可随时向主取，因为全能的主应许我们：「我就常与你们同在，直到世界的末了。」

## 七月八日　无所不在的基督

{{< audio src="0708.mp3" >}}

> 「我必与你同在。」（出三 12）

神说：「我是全能的神。」又说：「我必与你同在。」我们对神第一样联想到的，往往是祂的无所不能，第二样联想到的，就是祂的无所不在。

耶稣对门徒说：「天上地下所有的权柄，都赐给我了。」接著就应许他们说：「我必与你同在。」无所不在的主，也是无所不能的。诗篇第一三九篇的作者说：神的无所不在是他难以明白的：「这样的知识奇妙，是我不能测的；至高，是我不能及的。」

我们可以从耶稣基督身上，看见神的无所不在。这样一位无所不在的主既应许与我们同在，真是我们何等有力和喜乐的保证。可惜许多信徒身在福中不知福，不晓得把这个宝贵的应许化为日常生活中的实际经历。

让我们凭信心切切实实地领受主的话，相信祂的应许必能成为我们实际的经历。当主说「常」与我们同在时候，也就是说祂应许在我们一生中，天天与我们同在，没有一天离开我们，没有一刻不让我们经历祂的同在。这并不是在于我们能作甚么，而是在于祂应许负责作些甚么。无所不能的神也就是无所不在的基督，祂是永在永存，永不改变的。正由于祂是永不改变的，祂那永远生命的力量必与所有信靠祂的仆人同在。

我们的态度是要安静、有信靠的心、谦卑顺服，「默然倚靠耶和华，耐性等候祂。」

「我必与你同在。」让我们坚定信靠无所不在的主基督，相信祂会每时每刻保守我们，如同保守眼中的瞳人一样，使我们平安。祂必使我们在事奉上有足够的亮光和恩典。

## 七月九日　救主耶稣基督

{{< audio src="0709.mp3" >}}

> 「这真是救世主。」（约四 42）

无所不在、无所不能是神的属性，这两个属性与神的美德属性—圣洁和慈爱—的关系是非常密切的。基督是无所不能的，因为天父已把天上地上一切的权柄赐给了祂。基督也是无所不在，因祂与每一个门徒同在。祂甘愿降卑、顺服以至于死，且死在十字架上，因此神高举祂。从另一个角度来说：基督所以能够以肉身彰显神的形像，也是因为祂完全顺服神的旨意，为拯救世人而完成了救赎大工。

这才是主无所不在、无所不能的真正意义所在。当祂吩咐门徒往普天下去传道的时候，祂同时以救赎主和基督的身份，应许与门徒同在。但是，只有当门徒在生活中遵行主一切的命令，才能等候得著主充足的大能和同在。也只有当他们活出生命的见证，让人从他们身上看见主大能的拯救和保守时，他们才能经历主的同在，并且能够训练其他人过主所要顺服的生活。

主耶稣基督拯救了我们脱离罪恶，祂要我们对祂说：「我乐意照祢的旨意行。」所有蒙主拯救，并且愿意为祂奇妙的救恩作见证的人，主都必救他们脱离罪恶，与他们同在，这是主所应许的。

## 七月十日　钉十字架的主

{{< audio src="0710.mp3" >}}

> 「但我断不以别的夸口，只夸我们主耶稣基督的十字架。因这十字架，就我而论，世界已经钉在十字架上；就世界而论，我已经钉在十字架。」（加六 16）

基督的十字架是祂最高的荣耀。在十字架上祂荣耀了父，父也荣耀了祂。身为基督的仆人，我们很自然地也应该以基督为最高的荣耀，以基督作为我们唯一可夸的荣耀。

主耶稣对门徒说：「我永远与你们同在。」这是钉十字架的主，让门徒看过祂手上和脚上的钉痕后，向他们所作的应许。一切向祂祈求这应许的人，都必须明白是主提出要天天与我们同在。

我们并没有以那钉死的十字架为荣耀，也许就是因为这样，我们不能经历和享受基督的同在。我们知道自己已经与基督同钉十字架，但却往往忽略了世界同时也被我们钉在十字架上。该知道与基督同钉十字架的人都要舍己，要以基督的心为心，像祂那样倒空自己，取了奴仆的形仆，谦卑顺服，以至于死，且死在十字架上。

让我们记著天天与基督同行，我们要活在祂的大能中，说：「我已经与基督同钉十字架，现在活著的，不再是我，乃是基督在我里面活著。」

## 七月十一日　基督受荣耀

{{< audio src="0711.mp3" >}}

> 「宝座中的羔羊必牧养他们。」（启七 17）
>
> 「羔羊无论往哪里去，他们都跟随祂。」（启十四 14）

「我必与你们永远同在。」如果我们想知道主的同在能给我们带来甚么，就必须花时间更深地认识祂。究竟主是谁呢？祂不是别人，而是那被杀的羔羊。这羔羊是在忍受了极大的耻辱后，被提到神荣耀的宝座上去的。就是这样的一位主呼召我们与祂有亲密的交通，学习祂的样式。

我们要在主面前安静，以深切敬畏和仰望的态度敬拜祂，认识祂是满有威严荣耀的主，天地万物都在祂面前俯伏敬拜。祂是我的同伴，像牧人一样带领著我，祂顾惜每一只羊，使我像羊那样紧紧跟随祂。

多读启示录第五章，直到你体会主应得荣耀尊贵是多么的大。天上地下、地底、沧海和天地间一切被造之物，还有众长老，都把颂赞、荣耀、权柄和尊贵归给坐宝座上神的羔羊。祂要在万物的赞美中作王，接受祂所救赎人的爱。这位受尽尊荣和赞美的羔羊，就是天天与我们同行的主，是我们的力量、我们的喜乐、我们的全能保护者。我们要用心灵俯伏敬拜祂，甘心献上赞美，以报答祂救赎我们的爱。

弟兄姊妹们！在宝座上的羔羊向我们显明了永生神的大能和爱。你若要神的羔羊作你的牧者，就不要让世上的任何事物使你和祂有一刻分离。

## 七月十二日　大问题

{{< audio src="0712.mp3" >}}

> 「耶稣说：你们信我能作这事么？他们说：主啊！我们信。」（太九 28）
>
> 「耶稣对他说：你若能信，在信的人凡事都能。孩子的父亲立时喊著说：主啊！我信！但我信不足，求主帮助！」（可九 23-24）

如果我们像马大一样，亲身耳闻目睹了耶稣基督所作的事，或许我们也能像她那样的说：「主啊！是的，我信祢是基督、是神的儿子。」（约十一 27）

但是，要我们确实相信耶稣应许赐给我们复活的生命，相信祂天天与我们同在同行，相信祂能够带领我们经过水火，反倒没有那么容易。可这正是基督要求我们的信心。

甚愿我们都清楚明白在怎样的光景下，基督才会向我们显现，让我们经历祂的同在。神绝不会违背我们的意愿，强迫我们接受祂福气。祂只会用各种方法来激起我们的愿望，帮助我们明白祂能够，并且极愿意成就祂的应许。基督的复活，就是最有力的证据。神若能使基督从死里复活，当然也能使这位胜过死亡的基督，成为活在我们生活中的基督。

问题在于我们是否愿意相信祂的话：「我每时每刻都与你们同在。」基督向我们提出一个问题：「你们信我能作这事么？」让我们立刻在祂面前屈膝说：「是的，主啊！我信！」

## 七月十三日　基督显现自己

{{< audio src="0713.mp3" >}}

> 「有了我的命令又遵守的，这人就是爱我的。爱我的必蒙我父爱他，我也要爱他，并且要向他显现。」（约十四 21）

基督答应永远与门徒同在。圣灵降临后，主就藉著圣灵向门徒显现，使他们在圣灵里更认识祂，和祂的关系比以前更亲近、更坚固。

主向他们显现的条件，只有一个字—爱。「有了我的命令又遵守的，这人就是爱我的。爱我的必蒙我父爱他，我也要爱他，并且要向他显现。」这就是神和人爱的联合，基督对他们的大爱充满了他们的心，使他们完全绝对顺服主，父也就把祂的爱更丰富地赐给他们。神的爱浇灌在人的心里，基督也必向这人显现。

主说：「人若爱我，就必遵守我的道。」又说：「我父也必爱他，并且我们要到他那里去，与他同在。」当人的心被圣灵感动，完全顺服神的时候，父和子就住在他里面。

基督应许我们说：「我必永远与你们同在。」意思是基督与父要住在我们的心中。但愿每个愿意与主同在的人，都能以孩子般的信心，单纯向主祈求这应许：「我也要爱他，并且要向他显现。」

## 七月十四日　马利亚：守晨更

{{< audio src="0714.mp3" >}}

> 「耶稣说：马利亚！马利亚就转过来，对祂说：拉波尼！」（约二十 16）

耶稣复活后，首先向抹大拉的马利亚显现。她是个非常爱主的妇女。

在主复活的那天，马利亚一大清早就到了耶稣的坟墓那里，可见她对主的爱非常深挚。

她不断地寻求主，直到找到为止。她为了尽快找到主，甚至不惜离开门徒独自去找。马利亚的信心使她一点也不放松主奇妙的应许，一心等候祂的应许成就：「爱我的必蒙我父爱他，我也要爱他，并且要向他显现。」因此，可见马利亚的爱，是她对耶稣的爱的反应，这使她找到了主—有著复活大能、永活的主。她也明白了主说祂要到圣洁、荣耀、无所不能的父那里的意思。马利亚还接受了主的差遣，把主的话转告弟兄们。

马利亚一清早就寻找主，向我们显明了守晨更的重要和因此而得的应许。我们像马利亚一样，对主认识很少，只能带著惧怕和犹疑的心来到主面前，同时又存著爱和强烈的盼望等候主，直到主施怜悯，让祂复活的大能运行在我们身上，并且向我们显现。我们不再是在言语和悟性上，而是在实际的经历中，认识主已得著天上地下一切的权柄，现在祂要保守我们，并要常与我们同在。

## 七月十五日　以马忤斯：晚祷

{{< audio src="0715.mp3" >}}

> 「他们却强留祂说：时候晚了，日头已经平西了，请祢同我们住下吧。耶稣就进去，要同他们住下。到了坐席的时候……他们的眼睛明亮了，这才认出祂来。」（路二十四 29-31）

从马利亚的经历，我们认识守晨更是耶稣基督向我们显现的时候，而以马忤斯就提醒我们，晚祷是预备我们的灵，好让基督在灵里向我们显现的时候。

对以马忤斯的那两个门徒来说：那一天是一团黑暗中开始的。当别人告诉他们说：看见了天使，并且知道耶稣复活了，他们还是混淆不清，不知所措。当耶稣亲自向他们显现，他们眼睛却迷糊了，认不出祂。

耶稣接近我们，往往是为了向我们显示祂自己，但我们的心信得太迟钝了，以致常拦阻了祂向我们显现。但当主与他们讲话时，他们心里开始火热起来，可是仍未想到这会是主自己。同样地，我们和信徒交通的时候，主的话向我们显为宝贵，我们的心被基督所显示的异象所激励，然而眼睛却迷糊了，看不见主的同在。

当时耶稣好像还要往前走，他们恳求祂与他们同住。基督就在这一晚给「住」一个新的意思。他们仍不晓得这意思，但当他们说出这个要求时，却得著了比预料中还多的东西。他们亲尝了因主复活而带来的生命。我们在一天结束时，实在需要有一段安静的时间，好叫我们重新抓住主的应许，迫切地祈求祂说：「请祢同我住下吧！」

这件事的主要教训是甚么呢？是甚么引导我们的主向这两个人显现呢？就是因他们对主极其虔诚。尽管其中可能有不少无知和不信的成分，但他们对主强烈的渴慕，却使他们看见了主。因著主的应许，我们可以确信祂必会向我们显现。虔诚奉献和不断祷告，主会把大有能力的信心赐给我们说：「我永远与你同在。」祂会打开我们的眼睛，让我们认识祂，得著与祂同在的秘诀。耶稣一定会因我们强烈的渴慕和不断的祷告，向我们显现祂自己。

## 七月十六日　门徒神圣的使命

{{< audio src="0716.mp3" >}}

> 「那日晚上，门徒所在的地方，因怕犹太人，门都关了。耶稣来站在当中，对他们说：愿你们平安。」（约二十 19）

门徒已从马利亚那里得著消息；彼得也告诉他们说：他看见了主。晚上，从以马忤斯来的人都告诉他们：主如何向他们显现。所以，当耶稣站在他们中间说：「愿你们平安。」并把手、脚上的钉痕指给他们看的时候，他们心里已有了准备。主显示祂手上和脚上的钉痕，不仅让门徒确实知道是祂，同时也向他们启示了祂在天上以被杀羔羊的身份出现的奥秘。

「门徒看见主，就喜乐了。」耶稣又对他们说：「愿你们平安。父怎样差遣了我，我也照样差遣你们。」因著马利亚热切爱主，寻求主，主就亲自向她显现。在以马忤斯，因为门徒诚恳的挽留主，主也使他们看见了祂。在这里，主与祂一手训练出来的，甘心事奉祂，并喜乐跟随祂的仆人重聚，把工作托付给他们。祂使他们的害怕变为平安、喜乐和勇气。祂虽然升天回到父神那里，但父差遣祂作的工作，祂已托付给了门徒，让他们去完成。

要完成如此神圣的工作，门徒需要得著神的能力。因此，主把祂那胜过了死亡的复活生命赐给他们，并且成就了祂的应许：「因为我活著，你们也要活著。」（约十四 19）神藉著圣灵那至高无上的大能，使耶稣从死里复活。这圣灵也会在门徒里面作工，他们在地上捆绑或释放的，主在天上也要捆绑或释放。

这件事带给每一个福音的使者一种奇妙的能力。主也向我们说：「父怎样差遣了我，我也照样差遣你们。」又说：「你们受圣灵。」主同样以活著的基督的身份向我们显现，把祂的手和脚给我们看，如果我们的心单单寻求得见主的面，我们必能看见。让我们记著：耶稣应许与祂差遣出去的门徒同在，并且赐大能给他们。

## 七月十七日　多马：信的福气

{{< audio src="0717.mp3" >}}

> 「耶稣对他说：你因看见了我才信，那没有看见就信的，有福了。」（约二十 29）

我们都觉得多马的福气是很奇妙的，因为主亲自向他显现，并且让多马摸祂的手和肋旁。这种福气无疑是难以形容的，我们只能像多马那样虔诚敬慕地说：「我的主，我的神！」再也没有比更能说明我们渴慕与神亲近，渴慕看见祂的荣耀的表示了。

但耶稣说：「你因看见了我才信，那没有看见就信的，有福了。」真正活泼的信心能使人感到基督的亲近，比多马心中充满的喜乐还要深刻、还要甜蜜。即使是今天，我们照样可以经历基督的能力和同在，比多马当时经历的还真实。对那些没有看见，就单纯、专一、真诚地相信基督是谁的，主曾应许必向他们显现，父和子也必住在他们里面。

许多人认为这种绝对的信心是不可能有的，因此就有了不信的心。让我们抓住神的话：「那些没有看见就相信的，有福了。」

那么，这种孩子般的信心是怎样得来的呢？答案很简单，当主耶稣成了我们渴慕和信任的对象时，祂就必以属天的大能向我们显现。多马为了表明祂对基督无限的忠诚，就说：「让我们也去和祂同死吧！」所以，尽管多马里面仍有不信的心，基督仍因祂的爱而向他显现。祂要使祂神圣的应许成为我们真实的经历。「我就永远与你们同在。」让我们对主的话，祂属天的大能和祂的同在有坚定的信心，并让这信心掌管我们整个人。基督必向我们显现，与我们同在，并把我们的心当作祂的家，在里面居住。

## 七月十八日　彼得：爱的伟大

{{< audio src="0718.mp3" >}}

> 「彼得因为耶稣第三次对他说：你爱我么，就忧愁，对耶稣说：主啊！祢是无所不知的，祢知道我爱祢。耶稣说：你喂养我的羊。」（约二十一 17）

马利亚非常爱主，因此主首先向她显现。彼得也很爱主，于是他就成了第二个看见主复活的人。

基督把「你爱我么」这个问题向彼得问了三次，目的是让彼得看见他先前那大言不惭的自信，因为彼得曾说：「我就是必须与祢同死，也总不能不认祢。」（太二十六 35）主提醒彼得，在他对主有真正的爱以前，必须首先安静下来，深切地作一个反省，认识自己的不可靠，并且悔改。如果彼得想恢复他在耶稣心中的地位，如果他想喂养、照顾主的羊，爱就是最首先的条件。

神就是爱，基督是神所爱的儿子。由于基督领受了父神的爱，因此祂也极爱祂的门徒。祂说：「我爱你们，正如父爱我一样。」主要求他们藉著遵行祂的命令和彼此相爱，来证明他们对主的爱。在天上地下，在圣父圣子和我们身上，在一切圣工上，最要紧的就是爱。

神对每一个渴慕祂显现的人，最主要的要求就是爱。彼得告诉我们：这爱不是人所有的，乃是藉著基督胜过死亡的大能得来的。彼得说：「你们虽然没有见过祂，却是爱祂。如今虽然不得看见，却因信祂，就有说不出来，满有荣光的大喜乐。」（彼前一 8）

感谢神！像彼得那样自信的人都能有这样的改变，难道主不能使我们也有同样的改变么？祂对每一个爱慕祂的人显现，成就祂的应许：「我必永远与你们同在。」

## 七月十九日　约翰：从死里得来的生命

{{< audio src="0719.mp3" >}}

> 「我一看见，就仆倒在祂脚前，像死了一样。祂用右手按著我说：不要惧怕。我是首先的、我是末后的，又是那存活的。我曾死过，现在又活了，直活到永永远远。」（启一 17-18）

在这里，我们读到主在祂复活 60 多年后，亲自向祂所爱的门徒显现。约翰一看见祂，就仆倒在祂脚前，像死了一样。在旧约里，摩西曾经求神让他看见神的荣耀，但神告诉他人不能直接看见神的面，否则就不能存活。人的罪性使人不能看见神的荣耀。我们的旧天性必须首先死了，然后神荣耀的生命才能进入我们里面。约翰一看见主的面就仆倒在地，证明了主的无比威严和圣洁使约翰基本无法承受得住。

但主用右手按著他说：「不要惧怕。我是首先的、我是末后的，又是那存活的。我曾死过，现在又活了，直活到永永远远。」主提醒约翰祂曾死过，祂的死使祂被提到神的荣耀和永生去。对摩西和约翰，对每一个信徒来说，要看见神的荣耀只有一个方法，就是必须首先使犯罪的天性彻底死了。

这时所有渴慕耶稣基督向他们显现的人，是一个深奥而极重要的功课。我们若不治死自己对世界一切的爱好，就不可能认识耶稣基督，不可能与祂交通，也不可能经历祂的能力。耶稣第一次差遣门徒出去工作的时候，讲到要他们离开父母，背起自己的十字架，为祂的名而丧失生命。主说：「一粒麦子不落在地里死了，仍旧是一粒。若是死了，就结出许多子粒来。」又说：「爱惜自己生命的，就丧失生命。要服事我的，就必须舍己，背起十字架来跟随我。」

让我们学会从死里得生的功课。我们在主耶稣基督里把自己钉在十字架上，使祂的死在我们里面发出功效。顺从主，对罪死了、对世界和一切的自夸死了，这是我们应当切切追求的目标。

彼得劝告主不要上十字架说：「主啊！万不可如此。」但主说：「撒但，退我后面去吧！」门徒跟随主，一直跟到十字架下，因此配得主的应许：「我就永远与你们同在，直到世界的末了。」

## 七月二十日　保罗：基督在他里面的启示

{{< audio src="0720.mp3" >}}

> 「那把我从母腹里分别出来，又施恩召我的神，既然乐意将祂儿子启示在我心里。」（加一 15-16）

当我们思想基督的工作时，可以把注意力集中在祂的五个身份：（1）道成肉身的基督；（2）被钉十字架的基督；（3）作王的基督；（4）活在我们里面的基督；（5）在荣耀中再来的基督。

如果我们把第一点比喻为种子，把第二点比喻为种子落在泥里；把第三点比喻为种子的成长，那么，基督活在我们心里，就可以比喻为圣灵结的果子；而基督的再来，就是把果子收入仓库。

保罗告诉我们：神「乐意将祂的儿子启示在我心里」。他为神给他的启示作见证说：「基督在我里面活著。」（加二 20）这生命的基本特点，就是他与基督同钉十字架。因此保罗能够说：「现在活著的，不再是我。」他发现自己在基督里已经死了，基督在他里面的生命，使他与基督不可分离。这关系深入一个程度，使他能说：「我断不以别的夸口，只夸我们主耶稣基督的十字架。就世界而论，我已经钉在十字架上。」

如果我们问保罗：基督如果真的活在你里面，那么你的责任是甚么呢？保罗的回答很清楚：「我如今在肉身活著，是因信神的儿子而活。祂是爱我，为我舍己。」他一生的每一刻都是凭信心而活的，这就是保罗一切教训的要点。

保罗要求信徒为他祷告，求神给他开传道的门，使他能够传讲基督的奥秘（西四 3）。保罗说：「神愿意叫他们知道，这奥秘在外邦人中，有何等丰盛的荣耀，就是基督在你们心里成了有荣耀的盼望。」基督活在我里面，是每一个信靠祂的人都能够经历宝贵的应许。

## 七月二十一日　我们为甚么不能？

{{< audio src="0721.mp3" >}}

> 「门徒暗暗的到耶稣跟前说：我们为甚么不能赶出那鬼呢？耶稣说：是因你们的信心小。我实在告诉你们：……这一类的鬼，若不祷告禁食，牠就不出来。」（太十七 19-21）

门徒经常赶鬼，但这次他们却无能为力，于是问主是甚么原因。主的答案很简单：「是因你们的信心小。」

为甚么我们不能经历圣经所应许的，与基督有不间断的交通呢？很简单，是因我们的信心小。我们不明白必须以信心等候神成就祂的应许，我们并没有活在完全的顺服和倚靠之中。我们的信心软弱，没有坚定相信神愿意，并且能够成就祂一切的应许。我们没有全心全意地献上身心灵，相信神的大能会在我们心中有奇妙的作为。

为甚么我们没有这种信心呢？「若不祷告禁食，牠就不出来。」要对神有坚强的信心，我们就必须在恒切的祷告里与神紧密联合。除了祷告以外，我们还需要禁食—也就是说对付肉体，弃绝贴体肉体的事，眼目的情欲和今生的骄傲，因为这些都是属世界的表现。要在地上得著属天生命的奖赏，就得舍弃世上的享乐。要让神满足我们的心，让祂在我们心中行使祂的奇迹，我们就得把自己完全献给神，凭信心靠著祂的大能，赶出心中一切的邪灵的作为。因此，祷告和禁食是极重要的。

## 七月二十二日　顺服的力量

{{< audio src="0722.mp3" >}}

> 「那差我来的，是与我同在。祂没有撇下我独自在这里，因为我常作祂所喜悦的事。」（约八 29）

基督在这里不仅说明了祂和神的关系，也显明了祂和父神的相交，是建立在祂对父神单纯的顺服。

在耶稣与门徒离别的讲话里，我们看见主何等强调顺服的重要性。在约翰福音第十四章，耶稣三次提到人如果爱祂，就必遵守祂的道。又在第十五章屡次提到说：「你们若常在我里面，我的话也常在你们里面。凡你们所愿意的，祈求就给你们成就。你们若遵守我的命令，就常在我的爱里，正如我遵守了我父的命令，常在祂的爱里。你们若遵行我所吩咐的，就是我的朋友了。」

顺服就是神藉著圣灵，把祂的爱浇灌在我们心里的证明。顺服是由爱而来的，爱又是因顺服而产生的。神的爱住在我们里面，使我们因为顺服而对祂的爱有更深、更实际的经历。顺服使我们确信不论我们求甚么，都能得著。顺服也使我们确知自己是活在基督的爱中。因此，顺服不仅是爱的证明，也是信心的证明，因我们知道当我们遵守了主的命令，并且行祂所喜悦的事时，就必能得著所祈求的。

经历神的同在，我们必需要对祂有单纯的、完全的顺服。神所立的新约已为此作了准备：「我要将律法放在他们里面，写在他们心上，使他们有敬畏我的心，不离开我。」「我要使他们行在我的律例中，并保守他们。」

顺服使我们活在神的爱里，经历祂不断的同在。耶稣说在神没有难成的事，祂知道靠著圣灵的帮助，我们就能够盼望神为我们成就大事。但愿这思想更深在我们心中扎根。

## 七月二十三日　代祷的力量

{{< audio src="0723.mp3" >}}

> 「我们要专心以祈祷传道为事。」（徒六 4）
>
> 「教会却为他切切祷告神。」（徒十二 5）

一个著名的传道人莫特博士曾说过：「我们能够为教会作的最好的事，就是使更多人参与代祷的工作，为基督的国度真诚祷告，求神的灵在某些事上大大作工。在福音事工上，最首要的工作是使代祷能够发出功效，使世界各地的代祷者在这种神圣的事工上同心合意，建立一个为基督工作，充满异象和奇迹的新纪元。与神的生命和能力联合，比其他一切的工作都更重要。我们应当盼望并要求教会提出这种与神联合的必须途径，同时发掘出更多的能力的源头，使代祷的力量更广泛地发出功效。」

还有甚么比集中起普世的信徒一同为福音工作祷告更有必要呢？这点我们在 2 月已经提到过了。我们要承认在我们的生活和工作中，都需要倚靠神的力量，我们天天都要有基督的能力和同在。我们需要，并且有权去得著这些。弟兄姊妹！你是否也应当参加这支代祷大军，一同为福音工作的需要，祈求神赐下圣灵的能力，我们岂不应当像原初的使徒那样，同心合意地恒切祷告，直到神丰丰富富地赐下恩典？当我们不断祷告时，主的应许「我必常与你们同在」，就会在我们身上成就。

## 七月二十四日　时间的力量

{{< audio src="0724.mp3" >}}

> 「我终身的事，在祢手中。」（诗三十一 15）

这句经文就等于说：神阿！我一生的日子都在祢的手里，它是属于祢的，只有祢才有权支配它，我乐意把它完全交在祢手中。

我们的时间如果可以完全献给神，可以发出的力量是多么巨大阿！

时间是一切事物的主宰。世界的历史说明了时间如何缓慢而稳定地使人类社会发展至目前的状况。在孩子长大成人的过程中，在我们一切奋斗和成就的背后，都受到时间的支配。

在敬拜和灵修之中，时间也是一个重要因素。与神交通是何等圣洁和蒙福的一件事，我们能够因此更加像神，并且在事奉上更有力，能够使人蒙福。但这有一个条件，就是我们要给神足够的时间，让祂圣洁的光辉照亮我们，使我们能分享祂的灵和生命。基督徒生活的一个要素，就在于花时间与神相交。许多全时间事奉神的人自觉灵命软弱，事奉没有收获，原因往往就是因为他们很少花时间与神相交，就算是有较空闲的时间，他们也很少用来与神交通。

这可悲的事实的真正原因是甚么呢？是我们对神的应许缺乏信心。主应许单独与祂相交的时间一定能给我们带来力量，祂也必天天与我们同在。

亲爱的弟兄姊妹！愿你把你的时间表交给神和圣灵察看，坚定相信并且遵行这句：「我终身的事，在祢手中。」那么，你就必得著一个焕然一新的生命。

## 七月二十五日　信心的力量

{{< audio src="0725.mp3" >}}

> 「在信的人，凡事都能。」（可九 23）

耶稣在祂对门徒和犹太人的教训里，屡次提到信心的必须性和信心所带来的无限能力。众多的真理之中，信心是最常被耶稣所强调的。经历告诉我们：倘若要神为我们成就祂的应许，我们首先要有单纯而绝对的信心。

让我们看看真正的信心的标记是甚么。信心相信神能成就祂一切的应许。真正的信心不会满足于仅仅得著神的某些应许，却会寻求得著神答应过的所有应许。当人自觉无能力，或是一无所有的时候，信心就使人相信全能的神会在人心里施行神迹。

信心使我们毫无保留地顺服在神的应许以前，愿意让神全权掌管一切，充满活泼的盼望。信心也使我们明白神的应许和命令之间的密切关系，使我们因为深信祂的应许，也就甘愿遵行祂的命令。

不过，有时尽管我们凭著信心热切地祈求，盼望神成就祂的应许，却不一定会得著神的答允，那时我们就要有更坚定的信心，看见需要等候主，平静安稳地相信祂必会为我们行事。这会进一步使我们立志信靠神的话语，抓紧祂的应许，并且在黑暗中仰望祂，等候祂言出必行。

主应许与信心坚定的人同在。我们必须让信心的生活成为我们整个人的生活，基督的同在能天天保守我们在祂里面。如果我们真的让主成为我们的万主之主，成为与我们同行的良朋恩友，我们生命中的喜乐和亮光，我们就得弃绝从前看为可信的一切倚靠，凭信心信靠主，抓紧祂这个应许：「我就永远与你们同在。」

## 七月二十六日　约翰的信息

{{< audio src="0726.mp3" >}}

> 「我们将所看见、所听见的，传给你们，使你们与我们相交，我们乃是与父并祂儿子耶稣基督相交的。」（约壹一 1-3）

这是神给传道人的呼召。他们的信息是要宣告耶稣基督已为我们开了通往神面前去的路，使我们能天天与神有活泼的、爱的相交。传道人必须以自己的生活见证来传这信息，藉著自己的见证，证明这信息的真实，并使人知道众人怎样才能与神相交。

今天经文显示出传道人日常生活中最首要的本分，是保持与神的亲密交通，这能使他们带著喜悦的心来传讲真理，知道自己的生活言行就是他们所传信息的见证，并且使他们的讲道带有力量，能打动人的心，使人的喜乐可以满足。

藉著基督与神相交，是一个我们应当追求，并且可以实际经历的生命。只有藉著基督无条件的，一贯性绝对的顺服，把整个人交给祂管理，确信祂会掌管我们献上的一切，我们才能得著和保持这个生命。基督已为我们作了顺服的榜样，我们就更应当以此作为我们学习和事奉的模型。

主应许我们：「我就永远与你们同在。」与基督相交是每一个传道人都必须有，并且有权得著。因为只有藉著主的同在，传道人才能以生命影响生命，使那些与祂接触的主的工人和祂带领归主的信徒保持灵命的活泼。

## 七月二十七日　保罗的书信

{{< audio src="0727.mp3" >}}

> 「你们要恒切祷告，在此儆醒感恩。也要为我们祷告，求神给我们开传道的门，能以讲基督的奥秘（我为此被捆锁），叫我按著所该说的话，将这奥秘发明出来。」（西四 2-4）
>
> 「这道理就是历世历代所隐藏的奥秘，但如今向祂的圣徒显明了；神愿意叫他们知道，这奥秘在外邦人中有何等的丰盛的荣耀；就是基督在你们心里成了有荣耀的盼望。」（西一 26-27）

对保罗而言，整个福音的核心和精华，就是基督住在我们心中这个道理。虽然保罗传讲这福音已有多年，他还是要信徒为他祷告，求神使他能说出该说的话，将这奥秘向人显明出来。

许多教会没有增长，教会里没有喜乐、没有能力为基督作见证，原因往往是由于他们没有让基督住在他们中间，他们所差派出去的传教士，也没有传讲这个奥秘。

几年前，我们中间的一位牧者被差派到国外某个福音工场去。在临别的祷告会里，他问我们应当在新工场上传讲甚么样的信息。我们都一致认为他所传讲的，应当是一个全面的救恩，使人们不仅心里相信，并且接受基督住在他们心里。这位牧者出国传道回国后报告说，人们对他传的信息深感兴趣，许多人都接受了，其中有好些人以往对这真理从没有过正确的认识。

教会似乎已忽略了让基督住在我们心里这个真理。我们常论到保罗的传道方法，但我们是否更应当重新仔细思想保罗信息的中心？「基督在你们心里成了有荣耀的盼望。」保罗感到需要有更多祷告的支持，使他能够正确地传福音。这是一个为传道事工祷告祈求的呼召，也是神对每个传道人的呼召，要他们引导信徒经历基督住在他们里面。「人若爱我，就必遵守我的道，我父也必爱他，并且我们要到他那里去，与他同住。」（约十四 23）愿我们让基督住在我们心里成为荣耀的盼望。

## 七月二十八日　传道人生活

{{< audio src="0728.mp3" >}}

> 「我们向你们信主的人，是何等圣洁、公义、无可指责，有你们作见证，也有神作见证。」（帖前二 10）

保罗不止一次要信徒学习他生活的榜样。他说：「我们所夸的，是自己的良心，见证凭著神的圣洁和诚实，在世为人，不靠人的聪明，乃是神的恩典，向你们更是这样。」（林后一 12）主教导门徒，是理论和生活模型并重的。保罗也盼望自己能够成为他所传讲基督的活见证—脱离罪恶的捆绑，靠著圣灵而有一个新天性，让基督的生命成为他的生命。

传道人让世人从他们身上所看见的，应当是基督的样式，而不是人为的宗教规条。只有当一个传道人在他的生命中彰显基督的特点，才能使人听信他所传的福音。

保罗形容自己的生活是圣洁、公义和无可指责的，因此他能够无愧地作初信者的模型。在同一卷书信中，他呼召信徒信靠神：「好使你们……在父神面前，心里坚固，成为圣洁，无可指责。」（帖前三 13）保罗在腓立比书第四章九节，也提到：「你们在我身上所学习的、所领受的、所听见的这些事，你们都去行，赐平安的神就必与你们同在。」「并且我主的恩是格外丰盛，使我在基督耶稣里有信心和爱心……给后来信祂得永生的人作榜样。」（提前一 14-16）

当保罗说：「基督活在我里面。现在活著的，不再是我。」他是说：他实实在在地不断经历基督活在他里面，并在他身上时时刻刻成就父神所喜悦的事。让我们努力不懈，直到我们能说：「在保罗里面活著的基督，也在我里面活著。保罗传道的使命，也是我的使命。」

## 七月二十九日　圣灵

{{< audio src="0729.mp3" >}}

> 「祂要荣耀我，因为祂要将受于我的告诉你们。」（约十六 14）

主对门徒说：「我就永远与你们同在。」起初他们并不明白其中的意义。在五旬节那天，他们被圣灵充满。这从天上来的圣灵把荣耀的基督带进他们的心里，使他们尝到了与主同在的喜乐，开始过新生活。

除了我们完全顺服在圣灵的掌管之下，否则一切凭私意去维持与主不间断的交通都是徒然的。

基督的教会普遍缺乏对圣灵的信心，忽略了圣灵是大能的神，也忘了祂要求我们毫无保留地归祂所有。无论如何，一个顺服圣灵引导的生活，是经历主基督在我们活著的重要因素。

不要说时时刻刻经历主的同在是不能的，因为基督的话是那么直接，那么坚定有力。祂既然说：「爱我的，必蒙我父爱他，我也要爱他，并且要向他显现。我们要到他那里去，与他同住。」祂就言出必行。耶稣在约翰福音第十四章所说的话，就是保罗所要见证的，也是约翰所说的：「神将祂的灵赐给我们，从此就知道我们是住在祂里面，祂也住在我们里面。」

基督来到世上，为要使人认识圣父；圣灵来到世上，为要使人知道圣子住在我们里面。我们必须明白神的灵使我们绝对顺服，祂也要掌管我们的整个人，使我们能完成基督托付给我们的使命。只有圣灵才能拯救我们脱离肉体的一切辖制，帮助我们胜过世界。

## 七月三十日　被圣灵充满

{{< audio src="0730.mp3" >}}

> 「要被圣灵充满。当用诗章、颂词、灵歌，彼此对说，口唱心和赞美主；凡事要奉我们主耶稣基督的名，常常感谢父神。」（弗五 18-19）

如果我们认识被圣灵充满仅仅是十二使徒在五旬节的经历，自然就不会想到这个经历也会在我们日常的生活中发生。但今天的经文告诉我们：被圣灵充满是每一个基督徒在日常生活中都能经历的事。为了更清楚地明白这一点，让我们想想圣灵在基督身上的工作，以及基督是在甚么光景下被圣灵充满的。

「众百姓都受了洗，耶稣也受了洗。正祷告的时候，天就开了，圣灵降临在祂身上，形像仿佛鸽子，又有声音从天上来说：祢是我的爱子，我喜悦祢。」（路三 21-22）当耶稣把自己献给神当作活祭，到罪人中间接受洗礼，并且向父神祷告的时候，祂就被圣灵充满。接著，祂禁食 40 天，对付了肉体的需要，得以专一地与父神交通，并且胜过了撒但多次的试探。就这样，主一生被圣灵带领，直到祂毫无瑕疵地把自己完全献上给神。由此可见，圣灵在基督身上的带领，就是多方祷告、顺服和舍己。

我们若要跟随基督，以祂的心为心，活出祂的样式，过一个顺服、舍己，有力并充满喜乐的生活，就必须天天追求圣灵充满，作为我们得力的泉源。有时候，我们被圣灵充满的表现特别明显，但在日常生活里，这些表现可能就只是胜过肉体和世界的引诱，在神和人面前过一个常常祷告、与主同行的生活，有一个谦卑、圣洁、结果子的事奉。

只有在我们被圣灵充满时，才能完全认识和经历耶稣的同在。这绝不是一件不可能的事，因为「在神凡事都能」。让我们决心追求圣灵的充满，并且不住的祷告，凭信仰望神的应许成就。「我就永远与你们同在。」这是我们在日常生活中可以经历的应许。耶稣说：「信我的人，从他腹中要流出活水的江河来。」我们对基督的信心，可以量度出我们被圣灵充满的程度。同样，圣灵在我们里面发出的能力，也可以显示出我们与主亲近的程度。

## 七月三十一日　基督的生命

{{< audio src="0731.mp3" >}}

> 「基督在我里面活著。」（加二 20）
>
> 「基督是我们的生命。」（西三 4）

基督的生命所包括的，并不只是祂的教导、祂的工作和祂的死。主把祂那荣耀的复活生命赐给了祂的子民，使他们能在人面前活出祂的生命来。因这话在神和人面前的生命，使主所说的、所作的和所受的苦变得更有价值。

「你们若有彼此相爱的心，众人因此就认出你们是我的门徒了。」这种在圣灵里彼此相爱的新生命，使犹太人和希腊人都感到基督徒身上有著一种超然的力量，因为他们的生活见证神的爱已从天上降临在他们身上了。

我们常听说，传道人没有活出与众不同的基督生命来，他们就没有能力，事奉也不会有效果。基督差遣门徒往普天下传福音时说：「你们要在城里等候，直到你们领受从天上头来的能力。」又说：「不要离开耶路撒冷，要等候父所应许的。」许多传道人都感到使他们能够面对和胜过一切的困难，并不是他们愿意为主作工火热的心志，而是主在他们里面的生命。

这是我们在基督里的生命，以及基督在我们里面的生命，使我们不致被日常烦琐的工作压倒，且能胜过自己，并除去一切拦阻基督的生命在我们身上流露的东西。除此以外，我们还能夸胜罪恶的势力和赶出污秽的灵。

当主说：「我就永远与你们同在」，祂就是表示每时每刻都与我们同在。这是我们生活的秘诀，也是我们得喜乐和力量的泉源。

但愿我们明白主的话所包含著的宝贵应许，好叫我们也乐于反复提醒自己说：「主必时刻与我同在。」
