---
title: 二月
weight: 2
---

## 二月一日　代祷

{{< audio src="0201.mp3" >}}

> 「所以你们要彼此认罪，互相代求。」（雅五 16）

在祷告中隐藏著神极大的荣耀：一方面我们看见圣洁，满有大爱和大能的神等候赐福给人；另一方面，我们也看见一个像蛆虫般的罪人，藉著祷告，求神赐下属天的、爱的生命来活在他的心中。

至于在代祷中，神就更有荣耀；因为人可以大胆地为人向神代求。他可以一个人、一百个人，甚至成千上万的人，请求神赐下永远和丰盛的生命。

代祷能使我们坦然无惧地来到神的面前，与祂交通，这是神给祂儿女的一个最大而又神圣的权柄。代祷也是神用来完成祂对人类伟大工作的一种动力—人要成为神的居所，使祂的荣耀得以彰显。

使教会蒙恩的主要原因之一，是把培养神的儿女恒切地为这个即将灭亡的世界祷告作为首要的本分。

曾经在不同程度上尝过这主恩滋味的信徒，必能体会肢体团结一致的力量；他也必须确信神必为那些昼夜在祂面前呼求的选民报仇。当基督徒不再寻求外面的合一，而是在神的宝座前与众肢体团结一致时，对耶稣基督奉献自己，以及不断追求圣灵赐给我们的能力时，这样，教会就能更新变化，能以无比的力量来胜过世界了。

慈悲的天父阿！求祢垂听我们的祷告。求祢教导祢的教会和我们每一个人，使我们能明白代祷的荣耀、福气和产生超乎一切的能力。求祢赐给我们异象，使我们能明白祢是何等的重视代祷，和它在完成祢旨意上占要紧的地位。奉主的名祈求。阿们！

## 二月二日　张开眼睛

{{< audio src="0202.mp3" >}}

> 「以利沙祷告说：耶和华阿！求祢开这少年人的眼目，使他能看见。……以利沙祷告说：耶和华阿！求祢开这些人的眼目，使他们能看见。」（王下六 17、20）

在这里，我们看见以利沙为他仆人的祷告，奇妙地得蒙神应允，使那少年人看见「满山有火车、火马围绕以利沙」—这是神差遣天使来保护祂的仆人。

以利沙第二次祷告，是亚兰军队因眼目昏迷而被引入撒玛利亚。当以利沙求神开他们的眼睛以后，他们发现身处在仇敌的包围之中，成了俘掳。

第一个祷告能使我们认识，我们必须求神开我们的眼睛，让我们能看见神为祂的教会所作出奇妙的安排，就是圣灵和火的洗礼。在我们为神的国度事奉上，所有天国的权力都归给我们支配了。可惜，神的儿女看不见这个异象。他们不明白在他们的身上带著圣灵的能力，使他们有属灵的生命，以及有能力喜乐地为主作见证。

同样，我们也需要效法以利沙所作的第二个祷告，求神打开祂众儿女的眼目，使他们看见这个世界和罪恶在祂百姓身上的权势。他们至今仍看不见是甚么原因使教会软弱，不能培养信徒过著圣洁的生活和多结果子。让我们特别求神开我们的眼睛，使我们看见教会最大和最基本的需要是甚么。我们要通过代祷来领受神的祝福，并且认识到圣灵的大能。

我们在天上的父，求祢垂听我们卑微的祷告。我们知道祢为甚么愿把圣灵的大能赐下来给我们。求祢开我们的眼目，让我们清楚看见祢的教会和祢的儿女可怜的光景，也求祢使我们看见只要教会的肢体同心合意向祢献上祷告和祈求，祢就必赐下丰富的恩典和能力给我们。阿们！

## 二月三日　人在神计划中的地位

{{< audio src="0203.mp3" >}}

> 「天是耶和华的天，地祂却给了世人。」（诗一一五 16）

神创造天地作为祂的居所，那是一个完美、荣耀和至圣的地方，却把地赐给世人作为他们的居所。在神给人的地方，一切都是美好的，人需要作的只是好好保持和发展，继续神的工作。请思想：地底下埋藏的铁和煤，以及隐藏在海底的天然气，不都是神留给人去发掘和利用的资源么？看看今天遍布全世界的铁路网，以及海上星罗棋布的轮船，就可以看见祂使人藉著智慧和勤劳来发掘并使用祂的恩赐，目前在地上的城市和其中的房屋之建筑、农田和果园等，都应当归功于人的勤劳和智慧。神作好准备，并开始动工的工作，是要藉著人来执行和完成的。从大自然里，我们可以认识神呼召人类与祂奇妙地合作，把祂的工作按原定计划进行到底。

世人花尽心血，探索和寻求神隐藏在地下的宝藏。神的儿女不也应当同样努力寻求天上的财宝，好造福世界么？只有藉著神儿女恒切的代祷，神的国才会降临，祂的旨意才能行在地上，如同行在天上。

我们亲爱的主，祢赐给人的地位是何等奇妙。祢使他们能继续作祢开始了的工作。主啊！求祢开我们的心眼，让我们明白只有藉著传福音和祷告祈求，祢的儿子才能完成祢创造的伟大的计划。求祢现在就打开我们的眼睛。奉主耶稣基督的名祈求。阿们！

## 二月四日　神救赎计划中的代祷

{{< audio src="0204.mp3" >}}

> 「听祷告的主啊！凡有血气的，都要来就祢。」（诗六十五 2）

神按著自己的形像造了人，并把世界交给他管理，让他像神手下的总管统治世界。按照神原定的计划，亚当应当与神同工，并靠著神去作任何事，而神也藉著亚当来完成祂在世上的工作。神要亚当成为名副其实的地球拥有者，主人和统治者。但当罪恶进入世界后，亚当的权力带来了可怕的后果，世界和全人类都因著他而在罪的权势下受咒诅。

神在订立救赎人类的计划时，目的就是要恢复人在堕落前的地位。

神拣选了祂的仆人，赐给他们权力，使他们藉著代祷，不论向神求甚么都可以得著。当主耶稣基督在世为人时，神已命定不论祂在天上或地上，都可以替人代求。主离世以前，祂把代求的权柄也赐给祂的门徒。在约翰福音第十五章至第十七章，主曾 7 次应许说：「你们若向父求甚么，祂必因我的名赐给你们。」但从某一方面来看：神赐给人的程度，决定于人的代祷。因此神激起人心中祷告祈求的灵，使祂能因人的代求而多多赐福给人类。神把代祷看作是祂百姓完全顺服在祂创造大能之下的最高表现。

基督徒必须明白代祷是他们在神面前的唯一权力，也是使他们在神面前有高贵地位的原因。他们有权向神祈求，并有把握知道神必垂听他们的祷告。当神儿女开始明白代祷对神国度是何其要紧的时候，他们就知道自己正担负著多么神圣而严肃的使命。

神在等候我们负起自己的责任。要使神的旨意行在地上，如同行在天上，日夜不断的代祷就是我们能使用最至高、最蒙福和最有力的途径，按著神的旨意祈求，是最有力和最有效的。

## 二月五日　神寻找代求者

{{< audio src="0205.mp3" >}}

> 「祂见无人拯救，无人代求，甚为诧异。」（赛五十九 16）

古时候，神在祂子民中设立了代祷者，使祂能听见他们的求告，并施行拯救。从前面那段经文里，我们看见以色列在那段多灾多难的时代里，神竟找不到一个代祷的人。没有一个肯为爱同胞的缘故，而为众人代求，这实在使神感到诧异和惊奇，结果也引来了神发怒的报应。

「我在他们中间寻找一人重修墙垣，在我面前为这国站在破口防堵，使我不灭绝这国；却找不著一个。所以我将恼恨倒在他们身上，用烈怒的火灭了他们，照他们所行的，报应在他们头上；这是耶和华说的。」（结二十二 30-32）

在神的国度里，代求者的地位是无比重要的。神赐给人如此奇妙的能力，然而却很少有人晓得怎样掌握和运用这能力，并求神赐福给世界。当神在耶稣基督身上成就了救赎的工作，基督坐在宝座以后，神就把扩展神国的本分交给了人去作。主一直活著为我们代求，这是坐在宝座上的这位大祭司重要的工作。神俯就世人，让他们藉著祷告，得著圣灵的帮助。神等候人的代求，以看见他们心中为领受祂的灵作了多少准备。

神是藉著祂子民的祷告来统治世界和祂的教会。神的国度能扩展到甚么程度，决定于祂的子民忠心祷告的态度。这是深奥难测度的，但也是绝对无可置疑的。神需要更多的代祷者，祂要藉著他们来完成祂的工作。

天父阿！求祢开启我们的眼睛，让我们看见祢要祢的儿女参与扩展祢的国度。祢要求我们忠心祷告和代求，让我们看见祢的呼召有何等的恩典和祝福，使我们能尽心竭力地服事祢。阿们！

## 二月六日　基督替人祈求

{{< audio src="0206.mp3" >}}

> 「凡靠著祂进到神面前的人，祂都能拯救到底，因为祂是长远活著，替他们祈求。」（来七 25）

在以赛亚书第五十九章十六节，神因为见无人代求，就甚为诧异，接下去在第二十节，神说：「必有一位救赎主来到锡安。」神亲自提供了一个真正的代祷者，就是祂的儿子主耶稣基督。如同以赛亚书第五十三章十二节所说：「祂却担当多人的罪，又为罪犯代求。」

主耶稣是以代祷来开始祂在世上的工作。细想祂为门徒和所有跟随祂的人所祷告的。祂曾对彼得说：「我已经为你祈求，叫你不至失了信心。」这是一个主为个人代祷的例子。在十字架上，祂又以代祷的身份说：「父阿！赦免他们。」

现在耶稣自己坐在神的右边，但祂却仍是我们大祭司，为我们不住地代求。不同的，是祂把代祷的工作交给我们分担。在祂对门徒临别的嘱咐里，祂七次应许他们不论向祂求甚么，都必应允。

我们可以随意使用属天的权柄。神正等候人向祂求最大的恩典和能力。我们藉著圣灵的感动，得以明白神的旨意，学会凭信心奉主的名祷告，主就会把我们的祈求变得满有圣灵的能力。

亲爱的救主啊！祢让我们在祢代祷的工作上有分，这是何等大的恩赐！求祢使祢的儿女认识这个呼召是何等的荣耀，也让我们看见教会同心合意地奉祢的名而作的祷告，能给这世界带来多大的祝福！

求主藉圣灵在我们心里作工，让我们认识因我们的懒惰和不信，以及自私自利的心，以致犯罪而停止祷告。祢爱我们，逼迫要赐福给我们。只要我们恳求祢，祢便赐福。求祢今天就赐下祷告的灵给我们。

## 二月七日　神要的代求人

{{< audio src="0207.mp3" >}}

> 「耶路撒冷阿！我在你城上设立守望的，他们昼夜必不静默，呼吁耶和华的，你们不要歇息，也不要使祂歇息。」（赛六十二 6-7）

守望的人在城墙上居高临下，随时随刻准备把警报传给城里的君王。神也设立了守望的人，目的不仅是要警告人们不可听而不信，更是为了在人急需的时候，或者当仇敌威胁他们的时候，能呼求神来帮助他们。

一个代祷者的最明显的标记就是努力不懈地祈求，自己不休息，也不让神休息，直到祂的拯救来到。他们凭信心相信神必答应他们的祷告。

主耶稣曾如此说：「神要为日后在祂面前呼求的众子民复仇。」从世界各地传来的消息，我们可以知道在世界的权势和压力底下，基督的教会已逐渐失去她对肢体的影响了。从一个悔改归主以后的罪人身上，我们往往看不见主在他心里的表现，神的儿女也并没有圣洁的样式。大部分基督徒对神呼召他们投身于扩展神国的事工上，都表现得漠不关心，也很少有人经历圣灵的能力。教会在讨论如何引起信徒对读经的兴趣，或唤醒人们彼此相爱的问题时，往往很少提到需要圣灵的带领。教会显然并没有认识祷告的缺乏，使圣灵的工作如此软弱。只有同心合意恒切祷告，教会的光景才会有所改善。现在就是神的选民在祂面前日夜祈求的时候。你是否愿意奉献自己，为神作这代祷的工作，把神的祝福给世人？要记住：这是你一生中最大的特权。

我们的父神！求祢垂听我们的祷告，求祢亲自兴起合祢心意的代祷者，我们求祢赐给我们更多的弟兄姊妹来提醒祢，让我们不休息，也不让祢休息，直到祢的教会再次在世上为人所颂扬。求神藉著圣灵教导我们晓得如何的祷告。阿们！

## 二月八日　代祷的学校

{{< audio src="0208.mp3" >}}

> 「基督在肉体的时候，既大声哀哭，流泪祷告，恳求那能救祂免死的主，就因祂的虔诚蒙了应允。」（来五 7）

基督是教会的头，祂在天上是我们的代祷者。我们这些肢体是祂在地上的同工。我们不可认为主没有花任何的价值，就成了我们的代祷者。祂之成为我们的模型，可见于以赛亚书第五十三章十至十二节：「耶和华却定意将祂压伤，使祂受痛苦。耶和华以祂为赎罪祭……祂看见自己劳苦的功效，便心满意足……所以我要使祂与位大的同分，与强盛的均分掳物，因为祂将命倾倒了，以致于死。」请注意：这段经文中三次提到「将命倾倒」的话。

「将命倾倒」，就是代祷的属灵的意义。主耶稣必须将性命倾倒，这样才能使祂舍己和祷告在神面前有能力。

如果我们要在代祷上与主同工，得著祂代祷的能力，就必须像祂一样受苦，弃绝生活上的享乐，而奉献自己于为同胞代祷的至高工作之上。代祷不能凭自己一时的兴趣或热心去作，这必须是我们所热衷盼望，并不断竭力追求达到的目标。只有当我们过著一个奉献和舍己为人的生活时，这样才能使我们的代祷充满能力。

> 「这二人是为我主耶稣基督的名不顾性命的。」（徒十五 26）
>
> 「我却不以性命为念，也不看为宝贵。」（腓二 24）
>
> 「我若被浇奠在其上，也是喜乐，并与你们众人一同喜乐。」（腓二 17）
>
> 「他们虽至于死，也不爱惜性命。」（启十二 11）

当我们更多思想这个蒙福的真理，并且认识我们能为荣耀神和拯救世人而使用这个能力时，就会更深经历确实值得弃绝一切，与基督一同作代祷的工作。

主啊！求祢教导我们怎样与祢一起代祷，为拯救祢重价买来的灵魂而向神呼求。求祢用祢的爱充满我们，让我们晓得祈求圣灵彰显祂的大能。

## 二月九日　奉主名代祷的力量

{{< audio src="0209.mp3" >}}

> 「向来你们没有奉我的名求甚么，如今你们求，就必得著，叫你们的喜乐可以满足。到那日，你们要奉我的名祈求我，我并不对你们说：我要为你们求父。」（约十六 24、26）

主在世上时，门徒很少知道祷告的能力。主在客西马尼园祷告的时候，彼得和别的门徒都软弱失败了。他们对奉主的名祈求而蒙应允，简直一无所知。主应许他们说：有一天他们能奉主的名，不论向父求甚么，都必得著。

目前教会仍存在两种光景，一是「向来你们没有……」；二是「到那日，你们要奉我的名祈求，并且必会得著」。绝大部分的基督徒都不明白他们与基督是一体的，而圣灵是祷告的灵，因此他们基本就没有向神祈求主耶稣基督所赐给他们奇妙的应许。但是，当神的儿女明白了甚么是活在基督里面，与主有著活泼的交通，并且顺从圣灵的教导，他们就开始晓得代祷有很大的用处，神也会赐给他们圣灵的能力来答应他们的祷告。

我们若对奉主的名祷告具有信心，也明白我们有权使用这个权柄，我们就有勇气跟随主，接受祂给我们作代祷者的神圣职分。耶稣在与门徒的告别谈话中，答应赐给他们祷告的无限权力。祂差遣门徒到世界去，叫他们明确知道：「坐在宝座上的神，以及住在我们心中的圣灵，已答应我们无论奉祂的名求甚么，都必得著，都必成就。」

但愿我们明白绝对顺服基督和事奉祂的意义，我们的眼睛就会被打开，看见恒久、迫切的祷告是正常健康属灵的生活主要标记。凡活在主里面，为主而活的人，都必得著以胜过一切的代祷能力。

救主耶稣，求祢赐给我们圣灵的恩惠，让我们活在祢里面，与祢同行，并为祢而活。让我们能坦然无惧地向祢求取祢的应许，使我们的祷告蒙祢垂听。阿们！

## 二月十日　祷告是圣灵的工作

{{< audio src="0210.mp3" >}}

> 「你们既为儿子，神就差祂儿子的灵进入你们的心，呼叫阿爸，父。」（加四 6）

基督在客西马尼园呼叫的「阿爸，父！」这是代表了祂对父神完全的顺服，使神拯救罪人的旨意得以成就。在祂的祷告中，祂已作好一切牺牲的准备，甚至不惜献上自己的生命。

为使主的灵进入我们的心中，父神把圣灵赐给了我们，主愿意我们也像祂那样完完全全地顺服神。也像祂那样地祷告，尽力使神的旨意行在地上。神的爱已在祂拯救人类的愿望上显明了出来。同样地，当耶稣在十字架上为人类舍命时，祂也把自己的愿望表明了出来。现在祂要求祂的儿女也被这爱所充满，使他们有能力在代祷的工作上完全奉献自己，同时竭尽全力地祈求神赐下祂的大爱，给所有即将灭亡的人。

为了使人不致觉得这个目标太高，远超过我们的能力范围，神就把耶稣基督的圣灵摆在我们的心中，使我们能像主那样，奉祂的名，带著祂的能力而祷告。只有一个完全顺从圣灵引导的人，才会感觉神的爱在他里面催迫，要他过一个恒切代祷的生活，因为他明白这是神在他里面所作的。

现在我们可以明白基督怎样答应，并且必然答应祂门徒的祷告。他们首先必须被圣灵充满。现在我们也明白了为甚么神在完成祂的救赎计划时，给予代祷如此高的地位。圣灵把神的意念向我们显明出来，并使我们能够为别人的灵魂代求。

阿爸父阿！求祢赐下圣灵进入我们的心中，让我们不断迫切地为灵魂献上爱的代祷。主曾为这些灵魂而死，求祢让我们看见凡顺从这个至高呼召的人，他们得著的福气和能力是何等的大！阿们！

## 二月十一日　基督是我们代祷的榜样

{{< audio src="0211.mp3" >}}

> 「所以我要使祂与位大的同分……祂却担当多人的罪，又为罪犯代求。」（赛五十三 12）

「祂却担当多人的罪，又为罪犯代求。」想想为了使这祷告能有效，主要付上多大的代价呢？祂必须将生命倾倒，作为罪的赎价，并在客西马尼园向父呼求说：「阿爸父阿！在祢凡事都能……然而不要从我的意思，只要从祢的意思。」

是甚么力量推动祂作出如此毫无保留的牺牲呢？是因为主对父的爱。为了彰显祂的荣耀，以及祂对失丧灵魂的热爱，使人与祂一同成圣，才使祂作出这舍己的决定。

主因此而赢得的赏赐是甚么呢？祂胜过了一切的仇敌，如今坐在父神的右边，正在持续不断、满有信心地为我们代祷。祂看见祂结的果子，就是与祂有同样心思意念的新的一代，在祂的训练下成长，在代祷的伟大工作上同祂分担本分。

为罪人代求；对我们有甚么意义呢？就是要我们也要完全降服在神的圣洁和大爱之中，以致我们也能说：「愿祢的旨意成全，我们也愿意献上自己，尽心竭力，甚至将生命倾倒，以致于死。」

主耶稣已在祂伟大的代祷工作上，接受我们与祂同工。祂在天上，我们在地上，都是有一个同一的心意、一个同一的目标：为了爱父神和爱失丧的灵魂，甘愿献上自己的一生，为祈求神的祝福而不断地代求。父神和耶稣拯救人类的热切愿望，必须成为我们里面迫切的愿望。

这是我们多大的荣耀和福气阿！因主活著，藉圣灵把祂的爱浇灌在我们的心中，使我们有力量来作这工作。

永远爱我们的神，求祢打开我们的眼睛，让我们看见祢大爱的荣耀。主啊！祢在世上活著，为人代祷，求祢让我们看见我们也能像祢一样活著为罪人代求，这是何等的荣耀和蒙恩的事。奉主耶稣基督的名求。阿们！

## 二月十二日　神的旨意和我们的意愿

{{< audio src="0212.mp3" >}}

> 「愿祢的旨意成全。」（太二十六 42）

天上地下的万物都必须行在神的旨意中，成就神的计划，这是神的特权，是绝无可置疑的。神按自己的形像造人，目的是要人的心思意念与祂和谐一致。能够与神相似，有神那样的感觉和意愿，实在是人莫大的荣耀。神的意愿是要在人身上表明出来，并且得著成就。

当神造人的时候，祂让人有自己的意念和选择权，这样一来，神的旨意是否受人遵行，就受到人的自由意志所限制。所以当人堕落，顺服了神的仇敌的时候，神就以无比的爱争取人回转过来，把神的意愿作为自己的意愿。意愿是我们内在的一股巨大动力，人原来追求世界和肉体上的事。但神要救赎他，教导他的生命与神和谐一致。神的一个目的，就是要人的意愿与祂的意愿完全一致。

主耶稣来到世上，就是为实现神这个目的而来。祂让神的意愿得以在祂的身上行使出来，在祷告中完全献上自己，使神的意愿能够完全成就。基督在世为人的时候，在极度的痛苦中说：「愿祢的旨意成全！」甚至到了被神离开的地步，祂仍对神彻底的顺服，为要胜过那欺骗人的恶势力，使人得拯救。当神子耶稣基督与神奇妙地合而为一，说「愿祢的爱的旨意成全」的时候，神伟大的救赎工作就完成了。信徒在支取神的救赎恩典时，要先为自己，后为代祷记念的祷告说：「愿祢的旨意行在地上，如同行在天上。」当我们为教会祈求、为牧师、传道人、为信心坚强的信徒、挂名的基督徒、初信者，以及那些还未得救的人代求的时候，我们都可以知道我们是照著神的旨意祈求，并且藉著我们的祷告，祂的旨意就能行在地上，如同行在天上。

## 二月十三日　蒙福的代祷的生活

{{< audio src="0213.mp3" >}}

> 「耶路撒冷阿！我在你城上设立守望的，他们昼夜必不静默。呼吁耶和华的，你们不要歇息，也不要使祂歇息，直等祂建立耶路撒冷，使耶路撒冷在地上成为可赞美的。」（赛六十二 6-7）

能够在代祷中为别人的需要而向神呼求，真是何等的恩典。我们在主伟大的代祷工作中与祂紧密配合，把我们的祷告和祂的祈求溶合在一起，这是何等蒙福。能够在天上和神同享能力，使别人得著他们想也没想到的东西，又是何等的荣耀。

作为神施恩的管家是我们何等的特权。我们能把教会和个人、牧师和传道人的光景带到神面前，为他们祷告祈求，并从神那里带回应许。

我们有这莫大的福气，能和其他肢体一起同心合意地祷告祈求，胜过世上的困难和黑暗势力的掌权者。

当我们知道神要使用我们作为代祷者，在世上领受祂的祝福，并把这祝福和圣灵的能力一同带给人们，生活就变得更有意义了。

这就是属天的生命，也就是主耶稣基督的生命。祂为爱我们而舍己，带领我们完全归向祂，并催迫我们完全顺服，在祂面前甘愿挑起世人的重担，为他们的生命而代求。

长久以来，我们都认为祷告只是一种途径，让我们可以向神祈求生活和工作上的各种需要。求神帮助我们，使我们看见代祷在神永远的计划中的地位，以及对建造神国的重要性。但愿我们能明白世上的荣华富贵都远比不上事奉神和把神祝福带给祂所喜悦的人。

父阿！求祢把祢的生命赐下，充满祢所有儿女的心。主耶稣怎样在天上为我们不断代祷，显明祂的大爱，让我们在世上也活出一个充满了爱的生命，不断为人代求。阿们！

## 二月十四日　祷告的地位

{{< audio src="0214.mp3" >}}

> 「这些人……都同合心意的恒切祷告。」（徒一 14）

在主离世以前最后所说的话里，有四点是关于教会的，就是「等候父神的应许」。

> 「当圣灵保惠师来到你们中间，你们就必得著能力。」
>
> 「你们将成为我的见证。」
>
> 「不单在耶路撒冷，也在天涯海角。」

同心合意恒切的祷告，圣灵的能力，门徒为基督作的又真又活的见证，和从耶路撒冷到天涯海角—这些就是新约真正的福音，真正的事奉和真正的教会标记。

在教会里的肢体团结一致，不断地同心合意地恒切祷告，在事奉上有圣灵的充满，教会肢体都是主的话的见证，并且把信息带给世上每一个人，这就是主所建立的教会，也只有这样的教会才能胜过世界。

耶稣升天后，祂的门徒立刻就知道主留给他们的本分是继续同心合意祷告祈求。他们必须在主的爱和圣灵中彼此联合，成为一体，使他们在神和人面前都有奇妙的能力。

他们的本分是同心合意的恒切祷告，等候圣灵的能力来到他们中间，使他们能到地极去为主作见证。基督的教会是一个不断地祷告的教会；是一个被圣灵充满的教会，一个有见证的教会，也是一个以全世界为工场的教会。

只要教会能保持这个特点，它就能征服一切。可惜的当教会受到世界的影响时，它就失去了属天的美丽和超然的能力。看教会在祷告上实在何等不忠，圣灵的能力在她里面也何等的软弱，她对主的见证流于形式，对世界各地的宣教工作更是何等的不忠。

主啊！求祢怜悯祢的教会，赐给他们祷告和代求的灵。求祢使祢的教会重新得力，为祢的国作见证，把世上所有的人都带到祢的面前来。阿们！

## 二月十五日　代祷者保罗

{{< audio src="0215.mp3" >}}

> 「我在父面前屈膝，求祂按著丰盛的荣耀，藉著祂的灵，叫你们心里的力量刚强起来。」（弗三 16）

保罗是一个伟大的传道人、布道家、作家，以及一个「多受劳苦」的使徒。但他也是一个代祷者，却是常为我们所忽略的。藉著代祷，他得著了他为主工作的一切力量，为他所事奉的教会求得了神的祝福。

在帖撒罗尼迦前书第三章十和十三节中，我们看见他对帖撒罗尼迦教会说的话：「我们昼夜切切的祈求，要见你们的面，补满你们信心的不足。」「好使你们当我们主耶稣同祂众圣徒来的时候，在我们父神面前心里坚固，成为圣洁，无可责备。」「我怎样不住的题到你们，在祷告之间常常恳求。」（罗一 9-10）

> 「每逢为你们众人祈求的时候，常是欢欢喜喜的祈求。」（腓一 4）
>
> 「为你们不住的祷告祈求，愿你们在一切属灵的智慧悟性上，满心知道神的旨意」（西一 9）
>
> 「我为你们和老底嘉人，并一切没有与我亲自见面的人，是何等的尽心竭力。」（西二 1）

他在神面前日夜为他们祈求，求神使他们有圣灵的光照和能力。保罗对代祷的力量满有信心，也深信其他肢体为他代祷带给他祝福。保罗说：「弟兄们！我藉著我们主耶稣基督，又藉著圣灵的爱，劝你们与我一同竭力，为我祈求神。」（罗十五 30）

> 「祂曾救我们脱离那极大的死亡，现在仍要救我们，并且我们指望祂将来还要拯救我们。你们以祈祷帮助我们，好叫许多人为我们谢恩，就是为我们因许多人所得的恩。」（林后一 10-11）
>
> 「靠著圣灵，随时多方祈求……也为我祈求，使我得著口才，能以放胆，开口讲明福音的奥秘。」（弗六 18-19）
>
> 「因为我知道，这事藉著你们的祈祷和耶稣基督之灵的帮助，终必叫我得救。」（腓一 19）

信徒和牧者之间的关系，是一种属天、属灵和神圣的关系，只有不断同心合意祷告才能维持下去。当信徒和牧者都明白到同心合意的恒切祷告能带来圣灵的力量和祝福时，教会才能开始稍为领略一点使徒五旬节的真义。

慈悲的父，恳切求祢赐福给祢的教会，恢复我们彼此同心而恒切的祷告和代求。

## 二月十六日　为作工的人代祷

{{< audio src="0216.mp3" >}}

> 「于是对门徒说：要收的庄稼多，作工的人少，所以你们当求庄稼的主，打发工人出去，收祂的庄稼。」（太九 37-38）

当时主的门徒并不明白这些话的意义。主把这些话如种子播在他们的心里，为以后所用。五旬节的时候，当他们看见有那么多初信者在圣灵感动下愿意为主作见证时，他们必会感觉这祝福是因著他们十天不断同心祷告而得来的，这些人是圣灵大能所结出的果子，是收庄稼的工人。

主的目的是要教导我们，不论田地有多大，作工的人又是多么的少，但最好、最稳妥而且唯一的解决的方法就是祷告。不过，我们必须明白，并不是在有缺乏的时候才献上祷告，而是整个工作都必须靠祷告来完成。

当年，中国的内地会虽然已有二百个传教士，但在一次会议上，他们深深感觉需要更多的工人到一些没有传教士的地区去。他们为此祷告以后，就决定向神祈求在一年之内再给他们 100 个传教士和 10000 英镑以之应付开支。他们天天为这事恒切祷告，在一年结束以前他们已有了 100 个合适的男女同工，以及 11000 英镑的经费。

教会常为了应付世上的需要和广大的工场而埋怨人手缺乏。主不是曾呼召我们要同心恒切祷告么？神是信实的，必藉著圣灵的能力供应我们一切所需要的。但愿教会能立即行动，同心合意地祷告和祈求，神必听祷告。

主啊！求祢教导祢的教会，藉著不断的祷告，知道怎样为祢作工，让我们的信心因此加增，坚信祢必能以出人意料的方法满足这将亡的世界的呼求。

## 二月十七日　为个人代祷

{{< audio src="0217.mp3" >}}

> 「以色列人哪！到那日，耶和华必从大河直到埃及小河，将你们一一的收集，如同人打树拾果一样。」（赛二十七 12）

人体的器官各有它的不同的位置和功用，同样，每个人在社会上或在教会里也都是如此。我们每作一件事，都应当以整体的利益著想，藉著各部的合作，务要使整体得著最大的益处。

在教会里，人人常常认识救人灵魂的工作是牧者的本分，但另一方面，牧者却过分重视群众，而少与个人接触。因此，害处就产生了。首先，个别信徒不明白他必须向周围的人作见证，也不晓得领人归主对自己的灵性有一个坚固的作用。其次，未信主的人都白白地蒙受极大的损失，因为他们的基督徒朋友并没有作个人布道，更不要说为他们代祷了。如果前面的错误能得以纠正，教会的工作就会大大得以发展。

祷告能影响神的心意！基督徒何时才能明白这个道理呢？没有代祷、没有圣灵的工作，我们传福音也是白废力气的。只有藉著全教会同心合意的为罪人代求，教会才会兴旺，人数加增。

要怎样作才能激起代祷的心呢？答案有两个：第一，你应当首先为你的孩子，亲友们和一切神带你接触的人代祷，使你从中感觉代祷的力量和重要性。第二，如果你缺乏代祷的心，就应当谦卑地来到神的施恩座前，迫切地恳求神赐下圣灵的能力，使代祷这件重要的事工能在你的心中占有适当的地位。因为神愿意每个属祂的人都为将灭亡的人代祷和祈求。

但愿你不断迫切地祷告，求神赐下圣灵的大能给你和你周围的人，使你的代祷得蒙神重视。

## 二月十八日　为牧者祷告

{{< audio src="0218.mp3" >}}

> 「我还有话说：请你们为我们祷告。」（帖后三 1）
>
> 「也为我祈求。」（弗六 19）
>
> 「也要为我们祷告。」（西四 3）

保罗这些话告诉我们：他深信给他和他的工作带来新的力量，是信徒在神面前的祷告和祈求。因此，他确实感到每个信徒都是基督身体的一部分，彼此依赖、彼此联系。所以，为了信徒本身的缘故，也为了他自己以及为神的国度，他呼召弟兄姊妹们恒切祷告，儆醒感恩，也为他代祷。

我们很少领会到教会需要代祷的程度。在教会里，牧者的地位很高，他是神奥秘的管家，也是神差遣的使者，奉主耶稣的名要求人与神和好。因此，他若在事奉上惰怠或不忠于职守时，他为教会带来的影响是何等的可怕。保罗在神的大能中为主传道 20 年，仍需要教会为他代祷，何况今天在我们中间工作的神的仆人呢！

牧者需要信徒的代祷，这是他应得的分。事实上，他也十分需要和倚靠它。牧者的一个职分，就是训练信徒为教会和世界代祷。他首先要训练他们为自己祷告，他本身也要为他自己和众信徒祷告。所有愿意在代祷的工作上进深的人，都应当把事奉的范围扩大，不但为自己的教会，也为其他教会祷告。

但愿他们为个人祈求，也为某些特别的团体祈求。愿他们不断儆醒祷告，使他们的牧者成为满有能力、常常祷告、被圣灵充满的人。亲爱的弟兄姊妹！为教会的事工祷告祈求吧！

我们在天上的父，我们谦卑地求祢激励众信徒响应祢的呼召，凭信心为福音事工祷告祈求。

## 二月十九日　为众圣徒祈求

{{< audio src="0219.mp3" >}}

> 「靠著圣灵随时多方祷告、祈求，并要在此儆醒不倦，为众圣徒祈求。」（弗六 18）

注意保罗为打动读者的心，不断重复和加强他的语气，叫他们要「多方祷告、祈求，随时祷告、儆醒不倦，为众圣徒祈求」。我们想神答应我们的祷告，就必须更多思想这话。

保罗深深体会基督身体合一的重要，他确信只有藉著彼此相爱和祷告，教会才能合一。因此，他要求以弗所的信徒不断迫切地为众圣徒祈求，不但为他们生活圈子里的信徒，也要为所有他们不认识的圣徒祈求。原来「团结就是力量」。当我们恒切祷告，完全实用代祷的能力时，神就使我们脱离自己软弱无力的祷告，把我们带到另一个境界，让基督的爱可以畅通无阻通过我们涌流出来。

有许多信徒祷告的时候，注意力往往只集中在自己身上，美名是凡事交托，实际是要求神为自己作这作那。神呼召每个信徒奉献自己，以爱心待人和恒切祷告。当我们弃绝自己，深信神自然会供应我们的需要，全心献己于代祷，祈求神赐福给我们的弟兄，整个教会才能发挥最大的效能，让人人都认识基督。对一个完全奉献自己给基督的信徒，这样才是健康而蒙福的生活。

但愿你能为神的儿女，并你的教会祷告祈求，为他们正在作或应当作的工作而祷告。不时靠圣灵为众圣徒祈求。没有任何事比与神保持交通更蒙福了。保罗迫切地要求我们过代祷的生活，因这是一条使我们与神有密切交通的最好途径。

## 二月二十日　为福音工作代祷

{{< audio src="0220.mp3" >}}

> 「于是禁食祷告，按手在他们头上，就打发他们去了。」（徒十三 3）

宣教工作的一个重要问题，是怎样才能大量增加那些肯为福音工作而代祷的基督徒？和这问题比较起来，其他一切计划和打算都属次要了。

凡爱人的灵魂，并将抢救灵魂的工作刻记在心的人，都会遵行圣经的教训，不断恒切地为完成这个工作而祷告祈求，并且不但在守晨更和固定灵修时间里祈求，更随时随地恒切祷告祈求，要抓住神不放，直到祂给祂的仆人戴上得胜的冠冕为止。

福音工作建造在基督的爱之上，这大爱在十字架上就向我们显明了，并且现今活在我们的心中。人们都热衷于执行神给大自然所定下的计划，神的儿女也应当同样全心全意地把基督的爱带给人类，代祷就是神命定把救赎大恩带给世人的一个主要的途径。

要为传教士祷告祈求，使基督的生命在他们里面明确而又坚强，使他们成为满有爱心，不断祷告的人，并在爱里显明其属灵生命的能力。

要为本地的基督徒祷告，叫他们能够明白神对非信徒的旨意，并且知道有基督活在他们中间是何等荣耀的盼望，为慕道班祷告，也为主日学的学生祷告，求神的话感动他们。也特别为地方教会的牧者和传道人祷告，求圣灵充满他们，使他们能在同胞中为基督作见证。

最要紧的是为基督的教会祷告，使她脱离冷淡的光景，叫每个信徒都明白他们一生中唯一的目的，是使基督在世上作王。

慈悲的主啊！我们要仰望祢。求祢施慈爱，听我们的祷告，藉著圣灵在祢仆人的工作中，彰显出基督和祂的大能大力。

## 二月二十一日　代祷的恩赐

{{< audio src="0221.mp3" >}}

> 「你们要恒切祷告，在此儆醒感恩，也要为我们祷告。」（西四 2-3）

除了代祷以外，没有其他方法能使我们与主更亲近，带我们更深进入祂的爱中。当我们为周围的人祷告，将我们的心倾倒在神的怀中时，这种力量能使我们与神更加相像。只有当我们奉献自己，把主伟大的救赎恩典带到同胞的生命中去的时候，我们才能与主—我们伟大的代祷者—紧密地联合，经历祂的能力和圣灵住在我们的身上。

没有甚么比认识主在客西马尼园发出的代求的呼声：「阿爸，父！」更能帮助我们认识圣灵大能的作为。当我们在代祷中，为基督的教会、为黑暗中失丧的灵魂祷告时，神就向我们证明祂的大能和信实。

当我们把自己当作活祭献在神的面前，祈求神垂听我们的祷告，打开天上的窗门，赐下祂的洪恩时，神就得著了荣耀，祂的国度也随之降临。

只有当我们天天不断地与神的儿女有交通，同心合意地恒切祈求神的怜悯，使祂成为黑暗中人的生命之亮光，这样我们才能明白基督身体合一所带来莫大的力量。弟兄姊妹们！可知道要是没有一个热切代祷的生活，我们的灵性将会蒙受何等大的损失！如果我们让神的灵—一个满有慈爱，常为我们代祷的灵—来掌管我们整个人的时候，我们必能为自己和这个世界求得一切。

基督在天上活著，为我们代求。祂以祷告与天父相交，求父以圣灵充满祂的百姓，并得著神的应许。神最喜悦人的祷告。我们应当相信当我们更多祷告祈求的时候，最大的属天福气，也必会向我们显现出来。

亲爱的天父阿！求祢赐给我们祷告和代祷的灵。

## 二月二十二日　同心合意代祷

{{< audio src="0222.mp3" >}}

> 「身体只有一个，圣灵只有一个。」（弗四 4）

如果要保持身体健康、强壮，最重要的是各个器官能够彼此调和。基督的身体也是这样。可惜有许多人把主的拯救看作仅仅是与自己个人利益有关的事。另外有些人知道不应当单为自己而活，他们在祷告和事奉上与别人分享神的恩典，但他们却不明白神的呼召，他们不仅是为自己周围的小圈子或自己的教会工作，更要扩大他们爱心和祷告的范围，把整个基督的身体都包括在内。

不过，只有基督的爱和圣灵的感动下，我们才能这样作。当所有信徒都起来为教会祷告时，圣灵才能发挥最大的能力，使肢体团结一致。教会的各宗派受到圣灵的感动，愿意彼此更紧密的联合，团结一致，这是极为值得感恩的事。在人看来，要真正作到这点，存在著极大的困难。因为我们都似乎难以超越不同国籍的拦阻，要在世上建造一个完全合一的教会，似乎是不可能办到的。

感谢神的恩典！祂使我们在基督里得以彼此联合，成为一体。只有在彼此不断地代祷，以及圣灵的感动里，我们才能真正合一。当圣徒明白蒙召作君尊的祭司的意义时，他们就看见神不仅在他们有限的工作范围里向他们施慈爱，成就祂的应许，也要他们像保罗和基督那样有广阔的胸襟，为一切相信或愿意相信主的人代祷。

但愿基督徒和神的仆人能同心为整个世界代祷，使他们对神垂听他们祷告的信心更坚固，也使他们认识他们的代祷是神国降临所不可缺的一环。

## 二月二十三日　不住的祷告

{{< audio src="0223.mp3" >}}

> 「不住的祷告。」（帖前五 17）

基督徒在事奉工作上的表现，和圣经所说的标准，往往有很大的距离。我们通常思想到主要是自己—抓紧神赦罪的恩典，过一个确保能够进入天堂的规规矩矩的生活就是了。然而圣经所提出的要求可高得多。圣经要求每个基督徒献上他全部的力量、时间、心思意念和爱，归给荣耀的神，因为神救赎了他，所以他现在也乐于事奉神。与神同在，就是天堂生活。

有许多的基督徒认为这种「不住的祷告」的完全生活，基本是不能作成的。试问谁能作成呢？再说：即使我们不这样作，也可以上天堂阿！但是，真门徒的想法却刚好相反，他们知道代祷能带给他们最大的喜乐，并且一个蒙福的生命，使他们周围的人因他们的代祷，也蒙神赐福。代祷渐渐就成了他们在世界上不断追求最高的目标、最大的喜乐，灵修里最宝贵的经历。

「要不住的祷告」，让我们以坚定的信心紧记这句话，知道这会带来主的应许，祂的教会在我们心里工作，使我们与主有亲密的联合，更加像主。我们要自觉地作神的好管家，把祂的恩典转流给周围的人，愿这成为我们的一个呼召。主说：「我在他们里面，他们也在我里面。」父怎样在子里作工，基督—我们的代祷大祭司—也会在我们里面祷告和作工。当我们对这呼召充满信心时，就会觉得世上没有一件事能比得上神的祭司，因我们能够坦然无惧地行在神的面前，把别的重担带到祂的宝座前，把从祂手里领受的能力和祝福，转流给我们的同胞。

这就成就了一句古老的话：「人是按著神的形像和样式造的。」

## 二月二十四日　代祷是天地之间的联合

{{< audio src="0224.mp3" >}}

> 「愿祢的旨意行在地上，如同行在天上。」（路十一 2）

当神创造天和地的时候，祂的意思是要地按照天的样式一样造成。

「愿祢的旨意行在地上，如同行在天上。」这句话引起我们想到天堂的荣耀是由甚么构成的。在天上，神是一切的一切，一切都活在祂和祂的荣耀里面。但世界上却充满了痛苦和罪恶，大多数人对真神一无所知，基督徒有一部分是有名无实，对神的命令反应极端冷淡，对神的爱和圣洁逐渐疏远。

要使「祢的旨意行在地上，如同行在天上」这句话得以实现，就需要神儿女的祷告祈求。主教导我们要为此祷告。代祷是把天上和地上联合的主要路线。主耶稣在世上开始了代祷的工作，升天后继续在天上为我们代祷，在地上的代祷的工作，就由蒙主救赎的子民接续下去，这样才能产生巨大的改变，使神的旨意能行在地上，如同行在天上。正如主说的：「神阿！我来是要成就祢的旨意。」祂在客西马尼园祷告说：「愿祢的旨意成全。」这样祂所救赎的人，也应当完全联于祂的心意里，把主的祷告作为自己的祷告，不断仰望呼求说：「愿祢的旨意行在地上，如同行在天上。」

不论是父母为子女的祷告，或信徒为拯救失丧的灵魂祷告，以及为已蒙拯救的人，更蒙主恩的祷告，都是信徒在世上日夜不住向神呼求的一部分，目的是要使神的旨意行在地上，如同行在天上。

只有当神的儿女学会不仅仅只为他们生活圈子里的人，以及自己的利益祷告祈求，也扩大到整个教会和全世界代祷时，他们的祷告才有能力在地上实行神的旨意，全世界也就充满了神的荣耀。

神的儿女阿！你是否愿意像基督那样顺服神的旨意，在生活中作这样的祷告说：「父阿！愿祢的旨意行在地上，如同行在天上。」

我们在天上的父，愿人都尊父的名为圣，愿祢的国降临，愿祢的旨意行在地上，如同行在天上。

## 二月二十五日　神的意愿的成全

{{< audio src="0225.mp3" >}}

> 「因为耶和华拣选了锡安，愿意当作自己的居所。……我要住在这里，因为是我所愿意的。」（诗一二三 13-14）

在这段经文里，我们看见神的一个热切愿望。祂切慕人与祂同在，并住在祂里面。这愿望推动了祂作成救赎的工作。

神曾对摩西说：「叫他们为我们造一座圣殿，以便我能住在他们中间。」正如当时以色列人要为神的住所作准备一样，今天神的儿女也受神的呼召，让神住在他们里面，并且争取其中心也成为神的居所。

这是何等大的荣誉！我们蒙神赐下这样至高的呼召，要把我们在世上的工作视为次要，而以为神争取灵魂作为自己最大的喜乐。在其中找到有意义的生活，也讨神的喜悦。神说：「我要住在这里，因为是我所愿意的。」

我能为周围的人代祷。求神赐他们圣灵。神在听了祂儿女不断地祷告祈求后，必赐下祂的能力和祝福。当代祷这个愿望充满我们的心，我们就完全献上自己来完成这个工作。

当大卫想到愿意住在以色列的时候，他说：「我必不进我的帐幕，也不上我的床榻，我不容我的眼睛睡觉，也不容我的眼目打盹，直到我为耶和华寻得所在，为雅各的大能者寻得居所。」（诗一三二 3-5）我们既知道神要在那里居住，我们是否肯为满足祂的心意而努力呢？

让我们开始为自己的孩子、为周围的人，以及为整个世界祷告。不仅是因为爱他们的缘故，更是因为神深爱他们，才让我们成为神赐福给世人的器皿。神的儿女阿！要醒悟过来，明白神把你训练成代祷者的意义。祂要藉著你来满足祂爱的愿望。

神阿！祢曾说：「我要住在这里，因为是我所愿意的。」求祢教导我们如何日夜祷告祈求，使祢心满意足。

## 二月二十六日　愿望的实现

{{< audio src="0226.mp3" >}}

> 「要以耶和华为乐，祂就将你心里所求的赐给你。」（诗三十七 4）

神就是爱，祂是涌流不息的泉源，祂渴慕与人分享祂的圣洁，盼望人能享受祂的福音，神对世人的救赎计划彰显了祂完全的旨意和无比的荣耀。

神实在乐意住在世人心中，祂也将自己赐给那些甘愿把自己完全奉献给祂的人。当我们的心完全被神的爱所充满时，我们就有神的形像和样式。很自然地，我们也会发觉能够像神那样的去爱人，就是我们的最大的喜乐。这便成就了圣经上说的：「要以耶和华为乐，祂就将你心里所求的赐给你。」我们可以相信，我们出于爱心的代祷到达天上以后，神必将我们心里所求的赐给我们。如果我们乐神所乐，爱神所爱，那么，神感动我们所作的祷告必蒙答允。我们便会不断祷告说：「父阿！祢的意愿就是我的意愿，祢神圣的旨意，也是我的。」

我们从灵修中得勇气，能够全心全意地为别人代祷，并且深信我们的祷告是蒙神垂听的。当我们以爱心仰望神，我们就能够知道神要赐福给我们的旨意，并且相信必用祂自己的方法，把我们心里所求的赐给我们，因为我们喜见祂的愿望实现。

这样我们就名副其实的成为神的同工了。我们的代祷成了神争取和拯救失丧灵魂工作的一部分。在投身于拯救灵魂的事工上，我们也得著了福分和喜乐。

父阿！求祢教导我们在祢里面喜乐，在祢对人的期望中喜乐。光照我们，使我们知道怎样正确地祷告。让我们有信心祷告，晓得必蒙祢垂听，也必得著祢的回答。阿们！

## 二月二十七日　我最大的愿望

{{< audio src="0227.mp3" >}}

> 「有一件事，我曾求耶和华，我仍要寻求，就是一生一世住在耶和华的殿中，瞻仰祂的荣美，在祂的殿里求问。」（诗二十七 4）

从前面这段经文里，我们看见人对神要住在我们里面的反应。当神对我们的期望开始在我们的生活和在灵里得统治地位时，我们心中只有一个愿望，就是要一生一世住在耶和华的殿中，瞻仰祂的荣美。我们要在祂的殿里求问神下面这句话的意思：「我耶和华说过，也必成就。我要增加以色列家的人数，他们必为这事向我求问。」

我们越领会神何等渴慕赐我们平安，越渴望天天住在神的殿里，瞻仰祂的荣美，我们为人代祷的心就会更迫切，更抓紧神约里给我们的应许。每当我们想到自己的教会和国家、家庭和学校，与我们或亲或疏的人，已得救者的需要与未得救者的危险……我们都应当知道，只要有人求告神，神就乐意住在他的心中，我们的一切软弱和不配感都必在神奇妙的保证中消失，因为神说：「这是我永远安息之所，我要住在这里，因为是我所愿意的。」（诗一三二 14）

当我们藉著信心的眼睛，看见这个呼召对我们有多么重大的意义，并且明白迫切的、不断地祷告，是使神的旨意得以成就的必须条件，我们才会被吸引去更亲近神，不断事奉祂，并且向其他人见证神必在他们和我们里面作工。

神把成全祂旨意的本分交给我们，这是何等奇妙而不可思议的事阿！惭愧的是我们竟如此愚昧得一无所知。

我们在天上的父阿！求祢因主耶稣基督的缘故，将祢的恩惠和能力赐给祢的儿女。

## 二月二十八日　日夜祷告

{{< audio src="0228.mp3" >}}

> 「神的选民昼夜呼吁祂，祂纵然为他们忍了多时，岂不终久给他们伸冤么？」（路十八 17）

当尼希米听见耶路撒冷被毁的消息时，他在神面前呼求说：「愿祢……侧耳听，祢仆人昼夜在祢面前为众仆人以色列民的祈祷。」（尼一 6）在论到耶路撒冷城墙上所设立的守望者时，神说：「他们昼夜必不静默，呼吁耶和华的，你们不要歇息。」（赛六十二 6）保罗说：「我们昼夜切切的祈求……好使你们，当我们的主耶稣同祂众圣徒来的时候，在我们父神面前心里坚固，成为圣洁，无可责备。」（帖前三 10、13）

是否真有必要和可能作到这样日夜祷告呼求神呢？我可以十分肯定地说：当我们的心一开始就被这种愿望充满时，我们就会不歇息地向神呼求，直到神的旨意成全。我们会不惜弃绝一切，以得著这种蒙福的生命。

当神的儿女看见教会或世人的需要，也看见神拯救世人，并应许将祂的爱浇灌在我们心里的异象，看见真诚的代祷能从神那里带来祝福，也看见能够作为代祷者的荣耀时，祂就会很自然地把这日夜在神面前呼求，求祂将祂的大能大力的代祷工作，看成是世界上最蒙福的事了。

但愿我们能向大卫学习，他曾说：「我为祢的殿心里焦急，如同火烧。」（诗六十九 9）这句话在主耶稣身上显得更为实在。我们应当寻求满足神渴望与人交通，要人回答祂的爱的心意，也要争取更多的人来作神的居所，把这看作是生命中最有价值的事。

求神使我们被这些属灵真理的感动，让我们一心一意地顺服神的旨意，在基督面前献上自己，来满足神的心。

求主把祢的灵赐下在我们的心里，因为祢就是我们伟大的代祷者。让我们在代祷中使祢的名得荣耀。

## 二月二十九日　大祭司和祂的代祷

{{< audio src="0229.mp3" >}}

> 「凡靠著祂进到神面前的人，祂都能拯救到底，因为祂是长远活著，替他们祈求……我们有这样的大祭司，已经坐在天上至大者宝座的右边。」（来七 25，八 1）

在以色列，大祭司、祭司和利未人的职分分别很大。他们当中只有大祭司才能进入至圣所。他头戴金冠，上有「归耶和华为圣」的字样。每年的赎罪日，大祭司就进入至圣所，为百姓代祷赎罪。一般的祭司就负责日常的献祭，他们在神面前侍立，同时也到圣所外面为百姓祝福。祭司和大祭司就像是同一个人，都有权在神面前侍立，也要把神的祝福，分散给祂的百姓。所以，大祭司和祭司的职分分别虽然很大，但他们之间的联合就更大。

我们的大祭司耶稣基督也是如此，只有祂才有能力以不断的祷告和祈求，从天父那里求得祂百姓所需要的一切。虽然祂的身分与我们这些作祭司的圣徒有天壤之别，然而祂和我们的联合也是深不可测的。主耶稣要那些在这世上为祂作见证和作代表的人，藉著迫切的祷告和祈求，得著祂从父那里领受的祝福。

如果一个基督徒只想到自己得拯救，并过著一个使自己仅仅得救的生活，他就永远也不会明白神呼召他去代祷的力量有多大。

但当他明白蒙救赎是与主耶稣有生命上的联合，真正享有主的生命，让祂住在我们里面，并在我们里面作工的时候，他就会在生活与工作上，在思想和意念里都完全奉献自己，以作为君尊的祭司而感到无比的喜乐，教会也因此得力，在人与神的相交中，证实教会真正带有基督的能力和样式。

愿神打开我们的心，使我们明白我们作君尊的祭司是怎么一件事，让我们知道奉主耶稣基督的名祷告，必蒙神应许的意义是甚么。

主耶稣，我们圣洁的大祭司阿！求祢赐下祢的灵，浇灌在我们的心里。
