---
title: 六月
weight: 6
---

## 六月一日　每一天

{{< audio src="0601.mp3" >}}

> 「我们日用的饮食，天天赐给我们。」（路十一 3）

有些基督徒觉得天天为神的教会和神的国祷告，是件难以实行的事。但他们却没有想到，他们也不是同样天天求神赐给他们饮食么？一个已经把整个生命献给神的人，会很自然地天天为神的教会和国度祈求，因为他认识这是神给他的一个权柄。

不是许多人自称愿意完全为主而活么？他们知道主为他们流出了宝血，祂的爱不止息地看顾他们，并且在他们里面作工。他们也知道主要求我们爱祂，像祂爱我们一样。他们都觉得如果真的以此作为自己生活的标记，他们就应当抓住一切的机会，证明他们愿意为主的国度而献上自己。

天天同心合意的祷告，使我们能够来到神的面前，日夜呼求祂赐下力量和福气给祂的百姓和这个贫乏的世界。想想我们竟能够天天与神同在，为祂的众圣徒祷告，也为祂的国度祷告，祈求祂的旨意行在地上，如同行在天上，实在是我们一个何等宝贵的特权。愿神赐给我们广阔的胸襟，看见这个特权的宝贵，并且天天抓住神的应许，坦然地向祂祈求。

## 六月二日　同心合意

{{< audio src="0602.mp3" >}}

> 「五旬节到了，门徒都聚集在一起……他们都被圣灵充满。」（徒二 1、4）

我们在几个月前，强调基督身体的合一性和代祷的重要性。感谢神！每天都有千千万万的信徒为神的国度和祂的圣工祷告，但是，这些祷告往往只局限于个人事奉上所涉及或关注的范围，未能全面扩展到为神所有圣徒和普世圣工上去。我们都缺乏一个广阔的胸襟，缺乏对神的圣徒和圣工普遍的热爱，没有意识我们是由普世信徒所组成代祷大军中的一分子，因此没感受这股强大力量所带来的能力和胆量。

我们曾说过一个角力选手，在他竞赛中必须集中全身的气力，四肢百体都一致行动，竭尽全力来取胜。军队打仗时，每一连队不仅尽全力作好本分的工作，也会为了其他部队的勇敢和士气而欢呼。这种为国家鞠躬尽瘁的热诚，正是今天神的教会极其需要的。我们要对扩展神的国有火热的心志，对祂的旨意有坚强的信心，天天恒切的祷告，要把主的名传遍四方，用广阔的胸襟去爱基督整个的身体，祈求圣灵的能力临到每一个肢体身上。

合一所带来的力量是无可限制的。靠著主，每一个肢体的力量可以不断地倍增。我们在耶稣基督里是一体的，认识这一点使我们的信心大增，就好像当日门徒在五旬节同心聚集在一起时，被圣灵充满，得著神的应许一样。

## 六月三日　对个人的呼召

{{< audio src="0603.mp3" >}}

> 「叫我们不靠著自己，只靠叫死人复活的神。祂曾救我们脱离那极大的死亡，现在仍要救我们。」（林后一 9-10）

「那一等基督徒，是出于结党，并不诚实，意思要加增我捆锁的苦楚。这有何妨呢？或是假意、或是真心，无论怎样，基督究竟被传开了。为此我就欢喜，并且还要欢喜，因为我知道这事藉著你们的祈祷，和耶稣基督之灵的帮助，终必叫我得救。」（腓一 16-19）

这些经文告诉我们：教会里仍然有许多满有圣灵能力的基督徒，保罗可以倚靠他们有效的祷告而得著支持。当我请信徒不住地祷告时，许多人却认为这样作是不可能的。因为这些人在祷告上没有特别的恩赐，对以拯救灵魂来荣耀神，也没有强烈的渴慕。他们没有在基督的大爱的感动下，不再为自己而活，而是为替他们死而复活的主活著。正因这样，我们更要迫切呼吁他们全心顺服，献上自己，完全为基督而活。他们应当为自己那种自私的生活感到羞愧，因为他们想到的，不过是利用基督，脱离地狱的刑罚，在天堂里占一个位置而已。但是，神能改变他们的生活，让基督和圣灵充满他们的心。他们要相信在神一切都是可能的，神愿意，更十分渴望把他们带回天家，使他们在神面前欢喜快乐。

要作到这样，他们就必须听从神的呼召，天天不断地为众圣徒恒切祈祷，使他们接受圣灵的能力。基督必藉著圣灵在他们里面作工。不论一个人离开主有多远，一旦他接受了基督的呼召，谦卑地为所需要的恩惠而祷告，他就在亲近神的路上跨进了一大步，心里也有了对耶稣基督新的信心和生命。

## 六月四日　十字架的救赎

{{< audio src="0604.mp3" >}}

> 「基督既为我们受了咒诅，就赎出我们脱离律法的咒诅。」（加三 13）

对基督在十字架上的死，我们可以有两种观点和看法。

第一种是十字架的救赎：基督为我们而死，拯救我们脱离了罪的咒诅。另一种是十字架的交通：基督把我们带到十字架上与祂同死，使我们也经历祂死亡的过程。

在今天的经文中，有三个深奥的含义。神的律法咒诅了一切的罪，而基督就为我们承受了这些咒诅，因此摧毁了罪的权势；并且十字架使我们得以永远脱离罪和它的一切控制。

这给失丧的灵魂和绝望的罪人带来可靠的盼望。神确实对世界和一切属世的事物宣布了祂的咒诅，在申命记第二十七章，以色列六个支派的百姓一同站在以巴路山上，一连 12 次同声宣告神对各种罪恶的咒诅。神警告他们说：「因为被挂的人是在神面前受咒诅的。」（申二十一 23）谁又想到后来在十字架上为我们而被咒诅的，竟是神自己的儿子呢？这就显明了神的大爱，悔改的人可以因此而欢喜，因为对一切相信基督耶稣的人，罪的咒诅已从他们身上永远挪开了。

传讲十字架的救赎，是救恩的中心和根基。对相信这真理的人，这是使他们不断感恩的理由。这个真理使我们的心更爱神、更渴慕住在祂的爱里，把祂传扬给仍未找到祂的人好赞美神在十字架上的拯救大恩。

## 六月五日　同享十字架的荣耀

{{< audio src="0605.mp3" >}}

> 「你们当以基督的心为心。」（腓二 5）

保罗在这里告诉我们：基督的心就是倒空自己，取了奴仆的形像，卑微自己，甚至死在十字架上。

保罗在腓立比书第二章一节说：「所以在基督里有甚么劝勉，爱心有甚么安慰，圣灵有甚么交通……。」就是在圣灵里，信徒和被钉十字架的基督有了交通，在生命中活出祂的样式来。

当我们努力追求达到这个目的时，就会越感觉需要真正与基督联合，和祂同钉十字架。我们要把「旧人」钉死，对罪死了，为神而活。

每个信主的人，都要带著十字架的印记，对自己的肉体判定死刑，恨恶自己的旧生命，弃绝自己，追求与钉十字架的救主相似，像祂那样的谦卑，完全顺服在神的旨意之中。十字架的功课不是容易的，只有亲自与主同钉十字架的，才能真正更深经历十字架救赎的真理。

## 六月六日　与基督同钉十字架

{{< audio src="0606.mp3" >}}

> 「我已经与基督同钉十字架，现在活著的不再是我，乃是基督在我里面活著。」（加二 20）

我们常企图靠自己的力量，去背十字架跟随主，效法主的样式，但这是徒然的。除了我们首先认识「与基督同钉十字架」的真正意义，否则不可能背起十字架跟随主。

当亚当的属灵生命死了的时候，他所有后代的灵命也跟著一同死了，在亚当所犯的罪并他属灵的死里，都有我们的分，我在亚当里也是死的，亚当所有的后代都要分尝他犯罪的后果，而罪和死亡的权势，也在他的每一个后代身上掌权。

基督作为末后的亚当来到世上，因祂在十字架上的一切信祂的人，也要随著祂在十字架上死了，每个人都可以说：「我已经与基督一同钉在十字架上了。」耶稣作为祂子民的代表，把他们也带到了十字架上。耶稣所献上的，就是这被钉的生命。这生命使祂荣耀的回到天上，像曾被宰杀的羔羊那样站在宝座前受尊崇。祂的死和祂的生命也在我里面掌权，我从祂领受的，是一个已被钉死，脱离了罪恶控制的生命。

当我牢记著「我已经与基督同钉十字架，现在活著的不再是我，乃是基督在我里面活著」。我就得著能力去胜过罪恶。这是一个很深奥而宝贵的真理。然而，大多数基督徒对这却没有多大的认识；因为它不是容易或很快就领受得著的。我们需要热切地渴望对所有罪恶死了，需要靠著圣灵而有坚强的信心，然后才能在十字架上与基督联合，和祂同背十字架，过天天冒死的生活。耶稣在天上的生命之所以有能力和荣耀，是因为那是一个被钉死的生命，祂和门徒分享的，也是一个被钉死的，胜过罪的生命。

真的，现在活著的不再是我，而是被钉十字架的基督在我里面活著。当我们坚信基督在我们里面活著的时候，我们就能与主同钉十字架，并享受这个何等蒙福的经历。

## 六月七日　就世界而论我已钉在十字架上

{{< audio src="0607.mp3" >}}

> 「我断不以别的夸口，只夸我们主耶稣基督的十字架，因这十字架，就我而论，世界已经钉在十字架上；就世界而论，我已钉在十字架上。」（加六 14）

保罗在加拉太书第二章所写的教训，在第六章又重新加以强调。保罗说：他不以别的夸口，只夸我们主耶稣基督的十字架。就世界而论，他已被钉在十字架上，被救脱离了世界的权势。他说：「我已经与基督同钉十字架。」对保罗而言：这不仅只是一个属灵的真理，更是一个实际的经历。基督曾经讲过这世界恨恶祂，但祂已胜过了世界。保罗知道这世界怎样把基督钉死在十字架上，也必把他怎样钉在十字架上。但他夸口说：对世界而言，他就好像一个已被钉在十字架的人，世界的权势和引诱对他已完全不起作用了。

但是今天，我们和世界的关系却是何等的不同阿！我们一方面认为不要受世界的引诱而犯罪，另一面却与世界为友，享受属世之乐，没有察觉一个导致我们犯罪的危险因素，就是贪爱世界上的情欲和享受。

弟兄姊妹们！当世界把基督钉死在十字架上的时候，也把你与主一同钉在上面了。同样，当基督在十字架上胜过了世界的时候，祂也使你胜过了世界。现在祂呼召你，不论要付上多少代价，都要把这敌视神和祂国度的世界，看作是一个被钉在十字架上的死敌。

我们若能靠著圣灵说：「我已经与基督同钉十字架，被钉在十字架的基督正活在我里面。」那么，世界的享乐和引诱，就再也不能控制我们，让我们切切祷告，求神藉著十字架上的基督，亲自向我们显现，使我们明白保罗所说的话：「我断不以别的夸口，只夸我们主耶稣基督的十字架，因这十字架，就我而论，世界已经钉在十字架上；就世界而论，我已钉在十字架上。」

## 六月八日　把肉体钉在十字架上

{{< audio src="0608.mp3" >}}

> 「凡属基督耶稣的人，是已经把肉体，连肉体的邪情私欲，同钉在十字架上了。」（加五 24）

保罗说：「在我里头，就是我肉体之中，没有良善。」（罗七 18）他又在罗马书第八章七节说：「体贴肉体的，就是与神为仇，因为不服神的律法，也是不能服。」当亚当失去了神的灵，他就成了属肉体的。肉体是败坏的罪性的表现，是我们从亚当里继承来的。但保罗说：「因为知道我们的旧人和祂同钉十字架。」另外他还在加拉太书中强调说：「凡属基督耶稣的人，是已经把肉体，连肉体的邪情私欲，同钉在十字架上了。」

当门徒听见主耶稣呼召他们来跟随祂的时候，他们的确是真心实意地准备去作，但当主再向他们说明跟随祂的真正意义时，他们发觉自己并不能立刻顺服和接受。甚至那些已接受这位被钉在十字架上的主的人，也不明白跟随主所包含的真正意思。不知道跟随主是一种完全的顺服，要真正的把肉体钉在十字架上，看它为可诅可咒的。

可惜的是，有许多人从未思想过这件事，可能是因为我们对基督被钉在十字架的真理，传讲得不够全面，也可能是因为没有人教导我们与主同钉十字架的真理，以致我们在十字架所要的舍己面前退缩。这样，肉体既能在我们里面自由自在的活动，圣灵也就无法行使祂的力量。

保罗教导加拉太人说：「你们当顺著圣灵而行，就不放纵肉体的情欲了。你们若被圣灵引导，就不在律法以下了。」圣灵可以引导我们以活泼的信心，靠著与主的交通，把肉体钉在十字架上。

主啊！从前当我凭著信心接受祢的时候，我并不明白，在那一刻已经把肉体，连肉体的邪情私欲，都一同钉在十字架上了。恳求祢教导我明白这个真理，并且活在祢里面，像保罗一样，只夸我们主耶稣基督的十字架，因这十字架，就我而论，世界已经钉在十字架上；就世界而论，我已钉在十字架上。

## 六月九日　背十字架

{{< audio src="0609.mp3" >}}

> 「不背著他的十字架跟随我的，也不配作我的门徒。得著生命的，将要失丧生命，为我失丧生命的，将要得著生命。」（太十 38-39）

我们已读过了不少保罗对加拉太人说到与主同钉十字架的事，让我们看看主亲自给我们的教训。

当主第一次差遣门徒出去传福音的时候，就对他们说到要背起十字架来跟随主。在当时，门徒只能从日常的见闻中来理解这句话的意思。因为在他们那个时候，当人犯罪被判死刑后，他就必须背起他自己的十字架去刑场。主耶稣要门徒们明白，他们的天性是败坏和邪恶的，只有弃绝了他们的旧天性，并把肉体，连肉体的邪情私欲，同钉在十字架上以后，才能得著神丰盛的生命。

门徒虽然一时不能领会这个真理，但主耶稣的话像种子一样撒在他们心里，以后发芽生长，向我们显示出完整的意义来。门徒要知道，背十字架来跟随主，虽然要钉死自己的旧生命，但却因基督的十字架而得回了新生命。

主耶稣要求门徒丢弃一切，背起他的十字架，弃绝自己一切的意愿和生命来跟随祂。这个呼召也是对我们而发的，要我们弃绝为自己而活的生活，不再自高自满，单单背起十字架来跟随主，这样我们就能与主同享祂的得胜。

## 六月十日　舍己

{{< audio src="0610.mp3" >}}

> 「于是耶稣对门徒说：若有人要跟从我，就当舍己，背起他的十字架跟从我。」（太十六 24）

当耶稣肯定的告诉门徒：祂会多受苦难，被人杀害，然后复活。彼得却来劝祂说：「主啊！万不可如此，这事必不临到祢身上。」耶稣回答他说：「撒但！退到后边去吧！」彼得想使主脱离苦难和十字架，但这不过是撒但的试探，要拦阻主走拯救世人的道路。

耶稣接著又向门徒提到要「背起十字架」。主斩钉截铁地向他们表明了背十字架的含义：「若有人要跟从我，就当舍己，背起他的十字架来跟从我。」当亚当犯了罪，从天上堕落到了世界，自高、自大、自满就成了他生活的原则。但耶稣来到世上，恢复了人原来的地位。祂「本有神的形像，不以自己与神同等为强夺的，反倒虚己，取了奴仆的形像，成为人的样式。既有人的样子，就自己卑微，存心顺服，以至于死，且死在十字架上」（腓二 6-8）。耶稣已这样作了，祂要求那些跟随祂的人也这样作，因为「若有人要跟从我，就当舍己」。

彼得舍弃的不是自己，而是耶稣。他说：「我不认得那个人。」当一个学习遵守主的命令时，也应当指著自己说：「老我，我不认识你。」这就是作主的真门徒，背负十字架，承认自己已经被钉死了，不再让老我统治我们的秘诀。

基督徒的警告：就是看自己是已经死了的，并把自己完全献给主，因主的缘故，为周围的人而活，不让自己从十字架上下来，而是让它永远被置于死地。

让我们听从主耶稣的声音：「舍己！」靠著圣灵的恩惠，作基督的门徒，求神让我们把自己与主同钉在十字架上，让那钉十字架的基督住在我们里面，作主作王。

## 六月十一日　不能作我的门徒

{{< audio src="0611.mp3" >}}

> 「人到我这里来，若不爱我胜过爱父母、妻子、儿女、弟兄、姐妹和自己的性命，就不能作我的门徒。凡不肯背著自己十字架跟从我的，也不能作我的门徒……你们无论甚么人，若不撇下一切所有的，就不能作我的门徒。」（路十四 26、33）

这是主耶稣第 3 次讲到「背十字架」。祂补充了新的意义，就是一个人必须恨恶自己的生命，并撇下他一切所有的东西来跟从主。否则，就不能作祂的门徒。主三次重复强调「背十字架」，并说明一个人若不这样，就不能作祂的门徒。

「要恨恶自己的性命。」耶稣为甚么要向门徒提出这样苛刻的条件呢？因为我们从亚当所继承来的天性，是邪恶的。如果我们睁开眼睛看看它真实的面貌，也许会被吓得赶快逃走。「顺从肉体的，就是与神为敌。」爱神的人，就应当恨恶那败坏的旧我。另一方面，我们对旧我的恨恶，使我们愿意背负十字架，在身上常带著基督的死。只有当我们深深恨恶旧我的时候，我们才能弃绝那旧的犯罪天性，使它罪有应得的死了。

主耶稣还说：「若不撇下一切所有的，就不能作我的门徒。」基督要求我们献上一切，祂会负责满足我们一切的需要。祂赐给我们的，比我们为祂而撇下的多百倍。当我们凭信心觉悟跟随主耶稣的意义，明白基督就是我们生命的一切时，我们就会把万事看作粪土，单以认识耶稣基督为至宝。在跟随主的道路上，当我们不断学习更爱祂、更认识祂的时候，我们就会甘心情愿地献上自己和生命，完全归祂所有，因祂比万有更为宝贵！

## 六月十二日　跟随我

{{< audio src="0612.mp3" >}}

> 「耶稣看著他就爱他，对他说：你还缺少一件。去变卖所有的，分给穷人，就必有财宝在天上；你还要来跟随我。」（可十 21）

那个青年人听见耶稣说了这些话以后，脸色立变，忧忧愁愁的走了。耶稣便说：「有钱财的人进神的国，是何等的难阿！」门徒听见祂这样说，都十分诧异。当主把这句话再重复一遍时，他们就更加惊讶了，便问说：「这样谁才能得救呢？」耶稣望著他们说：「在人是不能，在神却不然，因为神凡事都能。」

耶稣说过，他们要背起十字架来跟随祂。对人来说：这是作主门徒的一个必须条件；对神来说：如果人要进入神的国，就必须下决心牺牲一切。耶稣从那个年轻的官身上，向我们显明了一个奥秘，就是只有靠著神的能力，人才能背起他的十字架，弃绝他的生命，舍己，并恨恶自己天性所依附的旧生命。

无数人也曾尝试跟随主，遵守祂的命令，但到最后却发觉自己失败了。许多人感到主的要求太高，是他们无法作到的，于是只作一个没有全心奉献、完全舍己的基督徒。

让我们在思想十字架的意义时，把今天的功课记放在心里，并且相信只要我们信靠神，深信祂的大能大力会在我们心中运行，我们就能作一个舍弃一切，紧紧跟随基督的门徒。

## 六月十三日　一粒种子

{{< audio src="0613.mp3" >}}

> 「我实实在在的告诉你们：一粒麦子不落在地里死了，仍旧是一粒。若是死了，就结出许多子粒来。爱惜自己生命的，就失丧生命；在这世上恨恶自己生命的，就要保守生命到永生。」（约十二 24-25）

大自然的许多事物都向我们说明一个真理，就是一个生命的死亡，往往会换来另一个更实际、更美好的生命。每一粒种子都告诉我们一个事实：死亡是通向一个更美好而丰盛的生命之路。神的儿子的经历，更充份的说明了这个问题。祂在痛苦中经过了死荫的幽谷，然后才升到天上，与祂所救赎的百姓分享新生命。在十字架临近的阴影下，祂呼召门徒说：「在这世上恨恶自己生命的，就要保守生命到永生。若有人要服事我，就当跟从我。」

有人可能认为，主耶稣基本用不著舍去祂神圣的生命，来换回新生命。但因为神使祂担当了我们的罪，祂就得服从这个无情的律：只有藉著死亡才能带来新生，结出生命的果子。

我们都继承了亚当的犯罪天性，但值得感恩的是，神为我们开了一条出路，让我们靠著基督和祂的十字架，把我们这可咒诅的生命钉死。这是何等大的恩典！我们岂不应当带著感恩的心，听从主的呼召，背起十字架，天天将我们的老我与主同钉在十字架上，让基督的大能在我们里面作工，使我们也得著祂复活的生命么！

让我们相信，在人所不能的事，在神凡事都能，复活的主必能使我们天天经历祂的死和祂的新生命。

## 六月十四日　愿祢的旨意成就

{{< audio src="0614.mp3" >}}

> 「我父阿！倘若可行，求祢叫这杯离开我。然而不要照我的意思，只要照祢的意思。」（太二十六 39）

耶稣在十字架上的死，使人们认识祂最高的、最神圣的一面。圣灵在我们里面作最大、最圣洁的作为，就是使我们与十字架上的基督合而为一。要知道，神的爱子耶稣若不先舍己死了，就不能回到荣耀的天上。同样的，除了我们在一切事上天天舍己，向罪和世界死了，与被钉十字架的主有牢不可破的交通，否则我们不可能分享基督的生命。

只有在基督里，我们才能认识与祂同受苦难和同死的意义。在客西马尼园里，祂痛苦地等候十字架的苦难，祂知道在罪的权势下死了的意义是甚么，祂也知道神会转脸不看祂，祂在黑暗中将没有一线光明。于是，耶稣祷告求神挪开这苦杯，但父神没有答应，祂就把自己整个生命都献上，然后说：「愿祢的旨意成就。」但愿这句话成为我们生命中，一个意义深远而至高的目标。愿你在基督和圣灵的大能中，天天顺服在神的旨意下，你就必得著生命的喜乐和力量。

## 六月十五日　十字架的爱

{{< audio src="0615.mp3" >}}

> 「父阿！赦免他们，因为他们所作的，他们不晓得。」（路二十三 34）

这是主为仇敌而作的祷告。在他们向祂夸胜的时候，主竟然为这些把屈辱和痛苦加给祂的仇敌祷告。这也是基督对每一个相信祂的人之呼召，要他们学习祂的榜样，像祂所说的：「要爱你们的仇敌，为那逼迫你们的祷告。」主命令门徒遵行的，就是要他们也有这样的爱。

「妇人！看，你的儿子！」「看，你的母亲！」主不单爱仇敌，也爱祂的亲人。耶稣想到祂那守寡的母亲的悲痛，所以当祂身在十字架上时，把她交给那个爱祂的门徒去照顾。祂知道对约翰来说，能够代替祂的位置事奉马利亚，是他最大的一个特权，和最蒙福的事奉。我们作为基督的门徒，不但必须为仇敌祷告，而且也要安慰忧愁孤苦的人，照顾属于主的人，以证明我们对主的爱。

「我实在告诉你：今日你要同我在乐园里了。」那个在十字架上悔改的强盗，求耶稣的怜悯和记念，耶稣就喜悦他，答应了他的祈求。不论这祷告是出于主对仇敌的爱，对朋友的爱，还是对这个悔改的罪人的爱，都证明了十字架是爱的十字架，被钉十字架上的主，就是爱的实化。

想到这爱的恩典对我们有多大，我们就当为十字架的救恩而欢呼。让我们以基督的心为心，不仅自己相信祂的爱，也与周围的人同享祂的爱。

## 六月十六日　十字架的牺牲

{{< audio src="0616.mp3" >}}

> 「我的神，我的神，为甚么离弃我？」（太二十七 46）
>
> 「我渴了！」「成了！」（约十九 28、30）

主在十字架上说：「父阿！赦免他们。」这句话显露出祂对人类的爱。祂接著讲的三句话，又显出祂为爱我们而作巨大的牺牲。这牺牲使我们被救脱离罪恶，并且胜过所有的仇敌。

「我的神，我的神，为甚么离弃我？」我们可以想到，当时笼罩著祂的黑暗一定很深沉，完全没有一线光明，以致祂不能说「我的父」。在那痛苦的一刻，祂与父神之间一向紧密的父子关系断绝了。这个隔绝，使祂早在客西马尼园祷告时，不得不对父呼求说：「父阿！倘若可行，求祢叫这杯离开我。」可是父不许可，祂就低头顺服说：「只要按祢的意思成就。」当我们学习主对神和人彻底的爱和顺服时，我们也能说：「阿爸父！愿照祢的意思成全。」

「我渴了！」当神在基督身上所发出祂对罪的烈怒时，主的肉身对被神离弃的这个可怕的经历，作出了反应。医学家告诉我们：当一个人被钉在十字架上的时候，他整个人都在极度的痛苦中，要忍受可怕的高烧和剧痛的煎熬。主就是在这种难以忍受的痛苦中，喊著说：「我渴了！」

主最后一句伟大的话是「成了！」一切的痛苦和忍受都成了一个甘心情愿的祭，基督已完成父交给祂的工作。祂的爱使祂毫无保留地付出了一切，祂把自己当作活祭献上。主基督的心意也必须成为我们的心意，使我们能够像祂那样说：「我来是要照那差我者的意思，行祂的旨意，完成祂的工作。」让我们更完全的顺服主，使我们更像祂，把自己当作活祭献上。

## 六月十七日　十字架的死

{{< audio src="0617.mp3" >}}

> 「耶稣大声喊著说：父阿！我将我的灵魂交在祢手里。说了这话，气就断了。」（路二十三 46）

大卫在诗篇第三十一篇五节说：「我将我的灵魂交在祢手里。」主耶稣也经常为祂的日常生活的需要，把祂的灵魂交在父神的手里。但在十字架上，祂却让自己的灵魂到了黑暗和死亡的深渊中，在那里，祂不能思想、祷告或作甚么，只能将自己完全交在父手中，相信父必会看顾祂，并且到了时候，会使祂复活。

我们已在亚当里死了，我们在他里面得来的生命是死的，在我们的旧天性里，没有好的和属天的本质。对这内在的邪恶天性，我们必须治死。除了让旧人完全死了，我们不能有真正的圣洁。许多人欺骗自己，不知道他们的旧天性若不彻底治死，就不能在神里面活著。正如一粒麦子若不死了，就不能长出新生命来一样，属灵的生命也必须由死亡得生命。

如果我们问怎样才能作成呢？就可以从十字架上的基督那里得著答案。我们要像祂一样投靠神，单纯而绝对地信靠神会把我们带到新生命中去，并且以基督从死里复活的大能，在我们身上成就祂的应许。

## 六月十八日　成了

{{< audio src="0618.mp3" >}}

> 「耶稣尝了那醋，就说：成了。」（约十九 30）

主在十字架上的这句话，向我们表明了祂的心思和意念。祂开始传道后不久，曾说：「我的食物，就是遵行差我来者的旨意，作成祂的工。」（约四 34）祂要完成神一切的吩咐。在祂三年的传道工作结束时，祂以大祭司的身份向父神祷告说：「我在地上已经荣耀祢，祢所托付我的事，我已成全了。」（约十七 4）祂已献上一切，故此祂在十字架临死的时候，可以说：「成了。」耶稣说完这话，就断了气。这话使祂在受十字架可怕的痛苦以后，重新得著力量。因为祂知道一切都完成了，拯救人类的工作，已经在十字架成就了。

每一个跟随主的人，都必须以主的心意为自己的心意。不论事情大小，我们都必须以遵守神的旨意，和完成祂的吩咐，作为我们的食物，我们生命的力量。在一些我们认为是无关重要的小事上，我们可能会因为没有遵行神的旨意，而破坏了神的工作。在一些大事上，我们又可能因害怕作出太多的牺牲而退缩。不论怎样，我们都可以从神的话里找到力量，完成我们的本分。与十字架上的基督联合，能使我们得著每日的力量，过天天钉死自己的生活。

## 六月十九日　在罪上死

{{< audio src="0619.mp3" >}}

> 「我们在罪上死了的人，岂可仍在罪中活著呢？」（罗六 2）

保罗在罗马书第一章十六至五章十一节，阐述了以信心称义的真义，接著在第五章十二节至第八章三十九节，说明了我们因基督而有的新生命。保罗解释说：我们原都是在亚当里死了的人，他管辖我们的天性。但是在基督里，一切信祂的人都得著了释放，分享基督新的神圣生命。

保罗说：「我们在罪上死了的人，岂可仍在罪中活著呢？」（罗六 2）这问题向我们显明了一个深奥的真理：我们在基督里已经向罪死了，脱离了罪的权势，因此我们不会，也不可再活在罪中。想得著真正的、完全的圣洁，秘诀就在于凭信心靠著圣灵的大能，自觉地活在已向罪死了的信心中。

在阐明这个真理的时候，保罗提醒信徒说：受洗就是意味著归入了主的死。我们与祂一同埋葬，藉著洗礼归入祂的死，使我们在祂的死上与祂联合，我们的旧人也与祂同钉十字架，使罪身灭绝，再不能控制我们。让我们安静地寻求圣灵的引导，仔细思想这些话，直到明白这个真理，领会我们在基督里的确已向罪死了。这样，我们就能经历基督在我们里面的生命的大能，使我们从罪的权势下得释放。

罗马书第六章，是新约中提到主耶稣的最宝贵的经文之一，它告诉我们：我们的旧人确实已与基督同钉十字架，我们不再受罪的约束了，我们只有不断活在基督里，才会明白这个真理。

## 六月二十日　神的义

{{< audio src="0620.mp3" >}}

> 「亚伯拉罕信神，这就算为他的义。他所信的，是那叫死人复活的神。」（罗四 3、7）

让我们从保罗的书信里，更深入地认识在基督里向罪而死的意义。

罗马书的第一部分，阐述因信称义的真理。在第一章十八至三十二节，保罗讲到外邦人可怕的罪；在第二章一至二十九节，他又讲到犹太人的罪，并指出犹太人和外邦人，在神面前都是有罪的人，「世人都犯了罪，亏缺了神的荣耀。」然后他在第三章二十一至三十一节讲到：因信基督而白白称义。在第四章，他指出亚伯拉罕不是因行为称义，而是因神的恩典；使他白白称义。保罗说：「亚伯拉罕所信的，是那叫死人复活，使无变为有的神。」（罗四 17）从这些经文我们知道蒙基督救赎的两个主要因素，第一是「信」—凭信接受神的救恩，因此称义，使人恢复蒙神喜悦的地位。第二是「重生」—必须活出一个新的、复活的生命。称义需要有信心，同样，重生也得如此。

从罗马书第一章至第五章十一节，保罗集中论到称义的问题，然后从第五章十三节至第八章三十九节，他提到凭信心与主联合、与主同死、同活，并且藉著圣灵而得释放，脱离罪的权势，使我们能够过公义、圣洁、顺服的生活。

## 六月二十一日　与基督同死

{{< audio src="0621.mp3" >}}

> 「我们若是与基督同死，就必与祂同活。」（罗六 8）

很少人有经历基督复活的大能，因为很少有人能真正与基督同死。所以保罗清楚地告诉我们：「我们若是与基督同死，就必与祂同活。」亲身的经历和认识，使我们知道我们里面确有基督复活的大能。「祂死是向罪死了，只有一次；祂活是向神活著。」（罗六 10）

保罗靠著这复活的大能，向我们呼喊说：「这样，你们向罪也当看自己是死的，向神在基督里，却当看自己是活的。」（罗六 11）我们要在基督里向罪死了，向神活著。这是圣灵在我们心里所显明的一个事实，而不是单靠我们的悟性可以领会的。靠著神的大能，与基督同死，就成为我们日常生活中的力量。如此，我们才能接受和服从这个命令：「所以不要容罪在你们必死的身上作主，使你们顺从身子的私欲……倒要像从死里复活的人，将自己献给神，并将肢体作义的器皿献给神。罪必不能作你们的主。」（罗六 12-14）

保罗说过：「你们既从罪里得了释放，就作了义的奴仆……要照样将肢体献给义作奴仆，以至于成圣。但现今你们既从罪里得了释放，作了神的奴仆，就有成圣的果子，那结局就是永生。」（罗六 18-19、22）

第六章整章都是解说这句话：「我们在罪上死了的人，岂可仍在罪中活著呢？」如果我们与基督一同死了，我们就能够与神同活。

## 六月二十二日　在律法上死了

{{< audio src="0622.mp3" >}}

> 「你们藉著基督的身体，在律法上也是死了……我们既然在捆我们的律法上死了，现今就脱离了律法，叫我们服事主，要按照心灵的新样。」（罗七 4、6）

信徒不单对罪已经死了，对律法也是死了的。这个真理使我们得释放，我们不再靠著自己努力遵守律法，而是单单靠著圣灵，过讨神喜悦的生活。圣灵的能力代替了律法，罗马书第七章七至二十四节，描述保罗虽然仍想服从律法，但却彻底失败了。他经历「在我里头没有良善」，他发觉罪的律是那么的强大，虽然他努力挣扎，仍是不能脱离，以致他喊著说：「我真是苦阿！谁能救我脱离这取死的身体呢？」在整段经文里，到处可见「我」字，而看不见圣灵的帮助。只有当保罗彻底地认识自己的无能，而能发出绝望的呼喊时，圣灵才让他看见他已不再受律法的约束，而是在圣灵的管理之下（参罗八 1-2）。

在第七章里，我们看见被罪的权势约束是怎么一件事。第八章显示了一个在基督里的人，是已经从罪和死亡的律底下得著了释放。许多基督徒尽力遵守律法上的命令，走在神的道路上，结果却总是失败。但是，一个知道自己在基督耶稣里的人，他对罪已经死了的，对神却是活著的，藉著圣灵得著了释放，不再受罪和死亡的约束了。

但愿我们明白罗马书第七章里深奥的意义，认识在我们里面没有良善，也没有人能救我们脱离这个光景，只有藉著圣灵的能力，才能使我们从肉体的束缚中得释放，靠著基督得称为义。

## 六月二十三日　肉体在十字架上被定罪

{{< audio src="0623.mp3" >}}

> 「律法既因肉体软弱，有所不能行的，神就差遣自己的儿子成为罪身的形状，作了赎罪祭，在肉体中定了罪案。」（罗八 3）

保罗在罗马书第八章七节说：「体贴肉体的，就是与神为敌，因为不服神的律法，也是不能服。」保罗在这里揭露了隐藏在我们肉体中的罪，他曾在第七章提到，在肉体中没有善良。在这里，他更严厉地进一步说：「体贴肉体的，就是与神为敌。」肉体仇恨神和祂的律法，因此神在十字架上定了肉体的死罪。神对罪恶一切的咒诅，都加在我们这藏满了罪恶的肉体上了。只有当我们明白这点后，我们才会不靠肉体而称义。基督若在我们心里，身体就因罪而死，心灵却因义而活。体贴肉体还是体贴圣灵，两者是势不两立的死敌。

「神……在肉体中定了罪案，使律法的义成就在我们这不随从肉体，只随从圣灵的人身上。」（罗八 3-4）这告诉了我们，过一个真正基督徒的要诀：不随从肉体，只随从圣灵。能够作到神律法中一切要求的，不是那些靠自己的能力去遵守律法的人，而是那些靠著圣灵的大能，活出基督那被钉死而复活生命的人。

神愿意祂的儿女学习这个双重的功课：在我里面，在我的肉体里，也就是在我从亚当里得来的旧天性，没有一点能够使神满意的可取之处。我们不能靠纪律、克己或祷告使肉体变得好一点，但神的儿子为我们而披上了罪身，作了赎罪祭，在十字架上把肉体治死了。「如今那些在基督耶稣里的，就不定罪了，因为赐生命圣灵的律，在基督里释放了我，使我脱离罪和死了。」

## 六月二十四日　耶稣基督并祂钉十字架

{{< audio src="0624.mp3" >}}

> 「我曾定了主意，在你们中间不知道别的，只知道耶稣基督，并祂钉十字架。我说的话、讲的道，不是用智慧委婉的言语，乃是用圣灵和大能的明证。」（林前二 2、4）

这段经文说保罗在他传道的工作中，不知道别的，只知道耶稣基督，并祂钉十字架。除了这点，经文还包含了一个更深的思想。保罗要说的是：他在一切的事上，都渴慕与被钉十字架的基督相似，这不仅是他传道的一个目的，也是他整个身、心、灵都努力追求的一件事。「祂因软弱被钉在十字架上，却因神的大能仍然活著。我们也是这样同祂软弱，但因神向你们显的大能，也必与祂同活。」（林后十三 4-5）他整个的传道工作和言行都带著与基督相似的印记—因软弱被钉十字架上，却因神的大能而仍然活著。

保罗又说：「因为十字架的道理，在那灭亡的人为愚拙，在我们得救的人，却为神的大能。」（林前一 18-24）不但在他所讲的道理，在他整个行事为人的态度上，他寻求与被钉十字架的基督相似。他又说：「我在你们那里，又软弱、又惧怕、又甚战兢。」（林前二 3）

因此他在第一章十七节能坚强地说：「基督差遣我，原不是为施洗，乃是为传福音，并不用智慧的言语，免得基督的十字架落了空。」又说：「我说的话、讲的道，不是用智慧委婉的言语，乃是用圣灵和大能的明证。」这里告诉我们：为甚么神的能力很少在我们的福音工作上，得以彰显的原因。虽然我们讲道的题目可能是基督和祂的十字架，但内容却可能加添了许多人的学问、知识或口才，这些都是十字架的真理所没有包括的。只有神才能使我们的讲道带有超然的，神圣的能力。

## 六月二十五日　诸事都有节制

{{< audio src="0625.mp3" >}}

> 「凡较力争胜的，诸事都有节制。我是攻克己身，叫身服我。」（林前九 25、27）

保罗在这里提醒我们一个原则，就是在任何公开的竞赛中，参加者都必须晓得自制。一切会拦阻比赛的东西，不论多么吸引人，都要弃绝。要争取世上的奖赏尚且如此，如果要争取那不朽坏的冠冕，岂不更应当这样？我们难道不应当诸事都有节制，不让任何东西拦阻我们奔走天路，而专心一致的跟随主么？保罗说：「我是攻克己身，叫身服我。」他不容许任何东西拦阻他爱主。他告诉我们说：「我只有一件事，就是忘记背后，努力面前的，向著标竿直跑，要得神的奖赏。」任何吃喝玩乐、任何舒适的享受，都不能使保罗在日常生活中，片刻失去十字架的灵。以下的经文可说是他一生的写照：哥林多后书第四章十一至十三节，第四章八至十二节，第六章四至十节，第十一章二十三至二十七节。十字架不仅是他所传信息的主题，更是他一生生活的原则。

让我们祈求神，使每一个基督徒都靠著圣灵的能力，坚持这种态度。当基督的死在我们身上显出作用，基督的生命也在我们身上显明出来。求神使十字架在我们心中恢复它那十分重要的地位，使我们能顺服这个命令：「你们要以基督的心为心」—基督降卑、顺服，以致于死，且死在十字架上。这样，「我们若在祂死的形状上与祂联合，也要在祂复活的形状上与祂联合。」（罗六 5）

## 六月二十六日　主耶稣的死

{{< audio src="0626.mp3" >}}

> 「身上常带著耶稣的死，使耶稣的生，也显明在我们身上……这样看来：死是在我们身上发动，生却在你们身上发动。」（林后四 10、12）

保罗在这里论到基督活在他里面，以及与他的肉身生活之间的紧密联系。他说：他已经与基督同钉十字架，基督在他里面活著。又说：他身上常带著耶稣的死，使耶稣的生借此也显明在他身上。基督的死既在他里面显出作用，基督的生命也就在他里面显明出来。

我们常常讲到住在基督里，但却常忘记这意味著住在那位被钉十字架的基督里面。许多信徒都认为，只要在接受救主的时候，把自己与主同钉十字架，事就完结了。他们不晓得住在基督里，就必须天天不断地把自己钉在十字架上，分尝主的死。十字架必须是我们每天生活的一部分。主倒空了自己，取了奴仆的形像，谦卑顺服以致于死，甚至死在十字架上，基督的心应当成为我们日常生活中的标准。

「身上常带著耶稣基督的死。」这呼召对保罗和我们都是一样的。如果我们真想为别人的利益而活，愿意牺牲自己的舒适和享受，来赢取更多的灵魂，我们就能像保罗一样说：「死是在我们身上发动，生却在你们身上发动。」我们舍去自己，叫那些我们所祷告、记念、引导归主的人得著生命。只有基督受苦的事上有分，才能使被钉十字架的主活在我们里面，并且藉著我们而活出祂的样式来。

但愿我们明白住在主里面，就是让钉十字架的主活在我们里面，我们活在钉十字架的主里面。

## 六月二十七日　十字架和灵

{{< audio src="0627.mp3" >}}

> 「基督藉著永远的灵，将自己无瑕无疵献给神，祂的血岂不更能洗净你们的心？除去你们的死行，使你们事奉那永生的神么？」（来九 14）

十字架是基督的最高荣耀。祂从父那里接受的荣耀，完全是由于祂谦卑自己，死在十字架上而得的。「所以神将祂升为至高。」（腓二 4）圣灵在神儿子身上的最伟大工作，是使祂甘愿把自己献上当作馨香的祭。而圣灵在我们身上最大、最荣耀的工作，就是引导我们活出主被钉十字架的生命。

这告诉了我们：常常经历不到圣灵大能的原因，是我们缺少了与主同受苦难的心志。只有当我们愿意与主同受苦难时，圣灵才能在我们心中显明基督的荣耀。引领基督上十字架的灵，也能使我们不断地活在钉十字架的主里面。圣灵带领基督上十字架，十字架也把基督带上宝座，使祂的百姓能够领受圣灵。圣灵教导彼得传讲十字架的主，使三千人因此得救，领受圣灵。可惜由于我们缺乏与主同钉十字架的心志，没有为赢取灵魂而甘愿舍己的灵，以致教会软弱不振。

让我们迫切求神教导我们从心里说：「我已经与基督同钉十字架，我在祂里面对罪已经是死了的，我身上常带著耶稣的死。」这样，我们就准备好接受天父渴望赐给我们的圣灵了。

## 六月二十八日　身体的幔子

{{< audio src="0628.mp3" >}}

> 「弟兄们！我们既因耶稣的血，得以坦然进入至圣所，是藉著祂给我们开了一条又新又活的路，从幔子经过，这幔子就是祂的身体。」（来十 19-20）

在圣殿里的圣所与至圣所之间，挂著一幅幔子。祭司在院子里的祭坛上宰了祭牲，把祭牲的血洒在祭坛的周围，又进入圣所，点燃香炉，向神献上馨香之气，作为赎罪祭。但是只有大祭司，才可以每年一次进入幔子后面的至圣所，这幔子使人不能直接来到神的面前，与神交通。

耶稣死的时候，圣殿里的幔子裂开了。祂的死为我们开了一条通向神的又新又活的路，使我们可以穿过祂的肉身的幔子，进入至圣所。每个信徒都是「已经把肉体，连肉体的邪情私欲，同钉十字架上了」（加五 24）。这条通到神面前的又新又活的路，与基督的十字架息息相关。这裂开了的幔子不但代表了基督和祂的受苦，也反映了我们要与主同受苦难。

这要告诉我们：为甚么许多基督徒不能与神有亲密的交通，因为他们从来没有把自己的肉体，当作一个可咒诅的东西那样，钉在十字架上。他们想进入至圣所，但却仍让肉体的情欲、愿望、邪情等控制著自己。求主让我们看见祂呼召我们要恨恶自己的生命，弃绝自己的生命，与祂在罪中同死，使我们可以与祂在神里面同活。除了通过基督这裂开的幔子，除了与基督一同把肉体钉在十字架上以外，再没有任何一条路能让我们来到神的面前。感谢神使圣灵住在我们里面，使我们把肉体钉死，并且胜过一切的试探。

## 六月二十九日　仰望耶稣

{{< audio src="0629.mp3" >}}

> 「存心忍耐，奔那摆在我们前头的路程，仰望为我们信心创始成终的耶稣，祂因那摆在前面的喜乐，就轻看羞辱，忍受了十字架的苦难。」（来十二 1-2）

在赛跑时，运动员的全部精力都集中在终点和奖赏上。在希伯来书这段经文里，作者呼召我们要定睛在耶稣基督身上，以祂为我们效法和渴慕的唯一目标。我们要一生被祂的灵和祂在十字架上的苦难所激励，基督因为背负了十字架，神就高举祂，并且使我们也背起自己的十字架，把肉体钉死在十字架上，跟随祂的脚踪前进。

教会的软弱，大都是因为很少传讲和实行背负十字架的真理。许多基督徒认为，只要没有犯大罪，他们是可以尽情享受和拥有世上的一切。他们没有认识，贪爱这个世界和其中的情欲，就是与神为敌。他们并没有寻求对自己和世界死了，也基本不知道这是怎么一件事，所以难怪他们没有主的样式。

耶稣基督因那摆在前面的喜乐，就轻看羞辱，忍受了十字架的苦难。那摆在祂前面的喜乐，就是从荣耀父神而来的喜乐，是从赢取失丧灵魂而来的喜乐。与主同钉十字架，我们才能与祂的形像一致。当我们明白了这个真理，定睛仰望那钉在十字架上的耶稣，专心奔那摆在我们前面的路，我们就会得著力量，为基督赢得祂在十字架上买赎来的灵魂。

## 六月三十日　在城门外

{{< audio src="0630.mp3" >}}

> 「原来牲畜的血，被大祭司带入圣所作赎罪祭，牲畜的身子被烧在营外。所以耶稣要用自己的血叫百姓成圣，也就在城门外受苦。这样，我们也当出到营外就了祂去，忍受祂所受的凌辱。」（来十三 11-13）

赎罪祭的祭牲的血，被带入圣所，身子却被烧到营外。同样，基督也把祂的血给了父神，祂的身体却被当作可咒诅之物，被抛出营外去。

「我们既因耶稣的血，得以坦然进入至圣所。」（来十 19）「我们也当出到营外就了祂去，忍受祂所受的凌辱。」（来十三 13）我越认识主的宝血使我可以坦然进到神面前，我对亲近神就越感到喜乐。我越认识主为我在营外所受的凌辱，我越渴望与祂一同在十字架上受苦。

许多基督徒爱听我们可以靠著主而坦然进到神的面前，但却不愿意分担主的凌辱，也不愿与世界分离。但圣经说：「岂不知与世俗为友，就是与神为敌么？」（雅四 4）「不要爱世界，和世界上的事。人若爱世界，爱父的心就不在他里面了。」（约壹一 15）「不要效法这个世界。」（罗十二 2）

要跟随基督，就得在世上全心全意地为神作见证，赢得失丧的灵魂。要跟随基督，就得像祂一样背起十字架，有舍己的心志，使父得著荣耀，使人能得救。

主啊！求祢教导我们响应祢的呼召，跟随祢到营外，忍受祢所受的凌辱，为祢的救赎的大爱作见证，好带领更多人来到父面前。主啊！求祢使祢的爱进入我里面，让我不惜一切代价，也要赢取祢为他们而死的灵魂。
