---
title: 十二月
weight: 12
---

## 十二月一日　三件要事

{{< audio src="1201.mp3" >}}

> 「凡你们祷告祈求的，无论是甚么，只要信是得著的，就必得著。」（可十一 24）

主应许赐给我们丰盛的生命，但怎样才可以领受这生命呢？

首先我们必须对主有正确的认识。不要凭自己有限的智慧去测度神，乃是要来到神的面前，默想祂的话。神必在祂的话语里，把祂的应许和指示显明给我们。当我们全心俯伏在主面前的时候，就会发觉神应许给我们的，是超过我们所想所求的；另一方面，我们也可以在神的话里知道我们可以向神求甚么。

第二是要有渴慕的心。我们无论求甚么，都必须存著一个渴慕等候的心。在等候的时候，我们或许会冷淡下来，那么就要祷告神，求祂保守我们的心志。除了渴慕的心以外，我们还要有完全献上的灵。只有甘心摆上自己和全心追求神，我们才可以步向得著丰盛生命之途。

除了前面两点以外，最重要的还是要有决心。只有在我们心存确信时，我们才有勇气去接受神的恩典。我们的信心是建立在神的应许上。在恐惧、挣扎和绝望的光景中，我们要立定心志，抓紧神的应许。主基督也必坚固我们，使我们顺服圣灵的带领，坚信神的应许必定成就。

要得著丰满的生命，并不是靠自己的力量可以达到的，而是要被神的话语充满，明白祂的大能和大爱，那么我们就能尝到主的应许成就的滋味。

## 十二月二日　葡萄树和枝子

{{< audio src="1202.mp3" >}}

> 「我是葡萄树，你们是枝子，常在我里面的，我也常在他里面。这人就多结果子。」（约十五 5）

在这个比喻里，我们看见主耶稣应许门徒藉著圣灵而得的新生命是甚么一件事。以下就是这新生命的特点：

（1）「多结果子」（约十五 2、8、16）—「结果子更多」，「多结果子」，「果子常存」，这些话都明显表示信心生活唯一的目标，是要多结果子，使父神得荣耀。

（2）「洁净」（约十五 2）—神的话语像一把两刃的利剑，使我们得洁净。

（3）「在我里面」—和父神亲密不断的交通。

（4）「我在你里面」—神藉著圣灵住在我里面。

（5）「离了我，你们就不能作甚么」—要看见自己全然无能，因而谦卑顺服在神的面前，不断倚靠仰望。

（6）「我的话常在你们里面。」「你们若遵守我的命令，就常在我的爱里。」「你们若遵行我所吩咐的，就是我的朋友了。」—必须顺服在神里面。

（7）「我的话若常在你们里面，凡你们所愿意的，祈求就给你们。」—对神无限的信心。

（8）「就给你们成就」—祷告得蒙应允。

（9）「父怎样爱我，我也怎样爱你们。你们要活在我爱中。」—在爱我们的主里面过信心的生活。

（10）「这些事我已经对你们说了，是要叫我的喜乐存在你们心里，并叫你们的喜乐可以满足。」—在主里面满有喜乐。

（11）「你们要彼此相爱，像我爱你们一样，这就是我的命令。」—靠著主的爱，我们才可以把这命令实行出来。

（12）「是我拣选了你们，并且分派你们去结果子，叫你们果子常存，使你们奉我的名，无论向父求甚么，祂就赐给你们。」—基督的名胜过一切。

前面就是我们在基督里应有的生命，是靠著圣灵在我们心里工作才能达到。这也是教会所应有的生命，但可悲的是，今天大多数的教会都没有这些内涵和特点。事实上，这生命是凡顺服神的儿女所应有的阿！

## 十二月三日　给神时间

{{< audio src="1203.mp3" >}}

> 「凡事都有定期，天下万务都有定时。」（传三 1）

凡事都有定时，但许多人却说没有时间与神交通，这可能么？这样要紧的事，难道我们不应当抽时间去作么？难道我们不想经历神的爱和能力么？我请求你给神时间。

我们需要时间去吸取神的话语，使我们属灵的生命可以长大。藉著读祂的话，神的意念就会进入我们心中，成为我们的意念。每天读经，就是读几节也好，并默想其中的教训。如果我们不让神对我们说话，又怎会敏感于圣灵的带领呢？默想神的话，把祂在经文中所应许的东西，在祷告中带到祂的面前。

神的话可作为你祷告的内容，也是你在祷告中的勇气和力量。我们的祷告没有力量，是因为我们只想到自己的事，而没有先听见神要说甚么。让神的话教导我们认识祂的应许，知道应当向祂求甚么。

神的儿女阿！如果我们没有每天花时间与神交通，又怎能在这充满试探的世界上站立得稳，彰显神的荣耀，过一个更生而变化、圣洁无瑕、讨神喜悦的生活呢？

## 十二月四日　长进的生命

{{< audio src="1204.mp3" >}}

> 「有落在土浅石头地上的，土既不深，发苗最快，日头出来一晒，因为没有根就枯干了。」（太十三 5）

撒种在土浅石头地上的种子，因土不深，所以出苗快，但是枯萎得也很快。同样，许多人属灵的生命开始得很好，可惜并不持久。基督徒要有一个长进的生命，让主那超过我们所能测度的爱浇灌在我们的生命中。保罗的祷告说：「使基督因你们的信，住在你们心里，叫你们的爱有根有基，能以和众圣徒一同明白基督的爱，是何等长阔高深，并知道这爱是过于人所能测度的，便叫神一切所充满的，充满了你们。」（弗三 17-19）

我们要怎样作，才能在基督的爱里有根有基，被神充满呢？保罗说：「我在父面前屈膝。」要在爱里有根有基，就必须在神面前谦卑屈膝，向祂祷告祈求。这样，神必「按著祂丰盛的荣耀，藉著祂的灵，叫你们心里的力量刚强起来」。这话实在奇妙。只有那些经历过圣灵大能的人，才能在爱里有根有基。但还有一个条件，就是「叫基督因信住在你们心里」，这是最重要的一点。基督必须天天住在你心里，使你的生命能更深入地在祂舍己的大爱中有根有基。

亲爱的弟兄姊妹！请你多在神面前谦卑，屈膝祷告，默想和实用这些话。不要因多花了时间和工夫而埋怨，要与爱你的基督交通。祂以父爱祂的大爱爱你，使你能明白祂降卑爱你的伟大。

## 十二月五日　拯救灵魂

{{< audio src="1205.mp3" >}}

> 「我是葡萄树，你们是枝子，常在我里面的，我也常在他里面，这人就多结果子。因为离了我，你们就不能作甚么……你们多结果子，我父就因此得荣耀，你们也就是我的门徒了。」（约十五 5、8）

树上结的果子使主人得益处。同样，主耶稣基督教导我们，祂常在我们里面，我们在祂里面，这不是为了我们的好处，而是为了祂的喜悦，使父得荣耀。我们是属天的枝子，主赐给我们莫大的恩典，是为了要我们拯救灵魂。

当我们和主的亲密交通似乎平淡乏味的时候，其中一个可能是，我们忘记了与主相交的一个基本的目的，是为祂结果子，拯救灵魂。许多时候，我们来到主的面前，只知道为自己打算，只知道要满足自己属灵的渴求，忘记了基督为使父得荣耀而为我们舍己，因此我们也要为领人归主而活。主在世上的时候开始了抢救灵魂的工作，今天，我们也要像祂那样全心全意地继续这个使命。

主在世上的时候说：「我是世上的光。」当祂提到自己快要离世的时候，祂却说：「你们（指著门徒）是世上的光。」

我们常常对主说：「我愿意顺服在祢面前，求祢洁净我、保守我，使我成为圣洁。」然而却忘记了附带说：「求祢使用我去拯救其他的人。」让我们承认自己的失败，谦卑地献上自己为主作工。我们可以开始先为周围的人祷告，找机会帮助他们，在为父的荣耀而结出果子以前，绝不自满。

主说：「离了我，你们就不能作甚么。」祂实在知道我们的软弱，所以祂应许说：「常在我里面的，我也常在他里面，这人就多结果子。」主已赐给了我们丰满的生命和丰满的恩典，让我们在其中得著启示和激励，一生为主拯救灵魂。

## 十二月六日　代祷

{{< audio src="1206.mp3" >}}

> 「人若看见弟兄犯了不至于死的罪，就当为他祈求，神必将生命赐给他。」（约壹五 16）

在主离世前的最后的一个晚上，祂答应赐下圣灵给门徒。主说：「到那一天，你们就知道我在父里面，你们在我里面，我也在你们里面……你们要常在我里面，我也常在你们里面……常在我里面的，我也常在他里面，这人就多结果子。」门徒可以藉著祷告使这个应许成就，经历主的同在，并且多结果子。他们祈求，父就必会满足他们的心愿。

> 主曾七次应许说：「你们奉我的名，无论求甚么，我必成就。」（约十四 14）
>
> 「你们奉我的名求甚么，我必成就。」（约十四 13）
>
> 「你们若常在我里面，我的话也常在你们里面，凡你们所愿意的，祈求就给你们成就。」（约十五 7）
>
> 「不是你们拣选了我，是我拣选了你们，使你们奉我的名，无论向父求甚么，祂就赐给你们。」（约十五 16）
>
> 「如今你们求就必得著，叫你们的喜乐可以满足。」（约十六 24）
>
> 「到那日，你们要奉我的名祈求。」（约十六 26）

请把前面七段经文反复研读，直到你深信常在主里面的信徒都有权为别人的灵魂祷告，耶稣和父神必应允他的祷告。

也请记住：你是属天的枝子，你不仅能自己得救，并且可以因为带领别人悔改信主而多结果子。神赐给你恩典，使你作为一个代求者，为别人代祷，要深信神必应允你的呼求。

如果每个信徒都能花时间为不信的人祷告祈求，他们必会带来很大的改变。我们多结果子，会给神带来何等的荣耀阿！

亲爱的弟兄姊妹！但愿你让神把这些荣耀的应许写在你的心版上。

## 十二月七日　基督是我们的生命

{{< audio src="1207.mp3" >}}

> 「因为你们已经死了，你们的生命与基督一同藏在神里面。基督是我们的生命。」（西三 3-4）

让我们总结一下圣经中关于在基督里的教训，同时看看我们是否掌握了其中的真理，是否愿意活出这样的新生命来。

使徒保罗写给歌罗西的信徒说：「你们已经死了，你们的生命与基督一同藏在神里面。」只有圣灵才能使信徒明白自己确实已经与基督同钉十字架，并且活出向世界死的生活。我们藉著圣灵，在主那里领受了新生命—一个已经出死入生的生命。主耶稣是坐在宝座上的羔羊，祂的大能是以一个钉死了的生命，在每一个接受祂的人身上显明出来的。圣灵使我们确信我们已经与基督同死，因此祂死的能力就在我们里面。

关于基督的生命，保罗说：「你们的生命与基督一同藏在神里面。基督是我们的生命。」这就是主在最后的一个晚上所说：「你们知道我在父里面，你们在我里面。」我们的生命安稳地与主一同藏在神里面；我们天天凭著信心，藉著圣灵的工作，不断使我们的生命更新。

许多信徒没有长进，就是出于这个原因。他们不明白那位在十字架上受死，如今在天上活著的基督，祂的生命就是他们藏在神里面的生命。我们必须天天在神里面更新这个生命。当我们知道自己属灵的生命不掌握在自己的手中，而是藏在神里面的时候，实在令我们何等的高兴！主和圣灵应许让每个谦卑、信靠神的儿女都能得著新生命。

当我知道周围神儿女的新生命，也与基督一同藏在神里面时，要多么的高兴阿！我们彼此间将会何等的团结和联合，彼此真诚相爱和代祷。

「你们的生命与基督一同藏在神里面。基督是我们的生命！」

神阿！让我们倚靠祢！使这事成就在我们的生命之中。

## 十二月八日　施恩宝座

{{< audio src="1208.mp3" >}}

> 「但愿颂赞、尊贵、荣耀、权势，都归给坐在宝座的羔羊，直到永永远远。」（启五 13）

在启示录第四至五章里，我们看见创造天地万物的神的宝座和施恩宝座之间的分别。在第四章中，约翰看见有「一个宝座安置在天上，又有一位坐在宝座上。看那坐著的，好像碧玉和红宝石」。约翰看见的东西并没有明确的外形，只看见宝石发出的夺目光芒。宝座四周围有四个活物，他们昼夜不住的说：「圣哉！圣哉！圣哉！主神是昔在今在，以后永在的全能者。」那二十四位长老，就俯伏在祂面前说：「我们的主、我们的神，祢是配得荣耀、尊贵、权柄的，因为祢创造了万物，并且万物是因祢的旨意被创造而有的。」这里我们看见的是神，全能的创造者的宝座。

在第五章我们读到：「我又看见宝座与四活物并长老之中，有羔羊站立，像是被杀过的……四活物和二十四位长老，就俯伏在羔羊面前……他们唱新歌说：祢配拿书卷，配揭开七印，因为祢曾被杀，用自己的血从各族、各方、各民、各国中买了人来，叫他们归于神。」（6-9）然后有千千万万的天使大声说：「曾被杀的羔羊是配得权柄、丰富、智慧、能力、尊贵、荣耀、颂赞的。」接著在天上、地上、地底下、沧海里和天地间一切所有被造之物说：「但愿颂赞、尊贵、荣耀、权势，都归给坐在宝座的和羔羊，直到永永远远。」

这就是施恩的宝座，是神和羔羊的宝座。我们听见的赞歌，是天使把施恩宝座献给荣耀的神和神的羔羊时所唱的。让我们在羔羊面前俯伏敬拜，并思想主为这施恩座所付出的代价！主为我们被杀，好使我们和我们的祷告得蒙悦纳。一同来谦卑俯伏，全心全意敬拜那在施恩宝座上的羔羊吧！

## 十二月九日　坐在宝座上的羔羊

{{< audio src="1209.mp3" >}}

> 「我们既然有一位已经升入高天尊荣的大祭司，就是神的儿子耶稣，便当持定所承认的道。因我们的大祭司，并非不能体恤我们的软弱；祂也曾凡事受过试探，与我们一样；只是祂没有犯罪。所以我们只管坦然无惧的，来到施恩宝座前。」（来四 14-16）

神为了使我们能够坦然无惧的来到祂的面前，就把祂的独生子赐给我们，以祂柔和谦卑、属神的性情来吸引我们归向祂。亲爱的弟兄姊妹！除此以外，你想到其他更好的办法么？当主在十字架上替我们赎罪而死以后，神把祂安置在宝座中央，使我们这些罪人能藉著祂的血，得以坦然无惧地直接向神祷告祈求。耶稣是我们的中保，保证我们的祷告祈求能为父神所接受。

神也实在尽了最大的努力吸引我们来归向祂，并赐给我们胆量，使我们敢于倚靠宝座上的羔羊，我们的大祭司，让祂将我们不完全的祷告带到父神面前，蒙神的悦纳。

弟兄姊妹！愿你定睛注目宝座上的羔羊，坦然无惧地带著谦卑顺服的态度，孩子般单纯的信心，以及所有的爱来敬拜这位新约的中保，我们的大祭司。当圣灵把宝座上的羔羊向你显明的时候，你就会看见这施恩的宝座。应当俯伏在祂面前敬拜赞美，把荣耀归给祂，直到永永远远。

这样，你的心就能成为神真正的殿，时时刻刻从殿里发出感谢的歌声：「愿救恩归与坐在宝座上我们的神，也归与羔羊。」

当我们心中充满了对羔羊的爱，我们就会因此而欢喜快乐，相信我们的祷告必蒙答允。

## 十二月十日　丰盛的恩典

{{< audio src="1210.mp3" >}}

> 「我主的恩是格外丰盛，使我在基督耶稣里有信心和爱心。」（提前一 14）

如果我们要珍视和爱护这施恩的宝座，就必须对它为我们提供的帮助有所认识。圣经用了许多话来向我们说明这恩典，例如丰富的恩典、荣耀的恩典、洪恩、极其丰富的恩典和加倍丰富的恩典等等。但愿这些话能深深刻在我们的心中。

> 「何况神的恩典，与那因耶稣基督一人恩典中的赏赐，岂不更加倍的临到众人么？」（罗五 15）
>
> 「何况那些受洪恩又蒙神所赐之义的，岂不更要因耶稣基督一人在生命中作王么？」（罗五 7）
>
> 「罪在那里显多，恩典就更显多了。」（罗五 20）
>
> 「然而我今日成了何等人，是蒙神的恩才成的，并且祂所赐我的恩不是徒然的。这原不是我，乃是神的恩与我们同在。」（林前十五 10）
>
> 「神能将各样的恩惠，多多的加给你们，使你们凡事常常充足，能多行各样善事。」（林后九 8）
>
> 保罗在以弗所书说：「使祂荣耀的恩典得著称赞，这恩典是祂在爱子里所赐给我们的。我们藉这爱子的血，得蒙救赎，过犯得以赦免，乃是照祂丰富的恩典。」（弗一 6-7）
>
> 「然而神既有丰富的怜悯，因祂爱我们的大爱，当我们死在过犯中的时候，便叫我们与基督一同活过来……要将祂极丰富的恩典，就是祂在基督耶稣里向我们所施的恩慈，显明给后来的世代看。」（弗二 4-7）

前面这些话包含了何等丰富的宝藏阿！但愿圣灵把这些话写在你的心版上，使你能全然领受这极丰富的恩典，在施恩宝座前领受这个荣耀的洪恩。但愿你心中整天充满了这个思想，带著坦然无惧的心来领受这个洪恩，随时准备从大怜悯的大祭司那里，领受祂向我们所施的恩慈。

## 十二月十一日　尽心

{{< audio src="1211.mp3" >}}

> 「你要尽心、尽性、尽意、尽力，爱主你的神。」（可十二 30）

在这个伟大的诫命中，主让我们看见祂是何等的需要我们完全归于祂。我们的爱、我们的祷告、我们的奉献、我们的信靠和顺服……都必须含有对神毫无保留的顺服。

「尽心」就是尽我们一切的渴慕、一切的感情、一切的爱和一切的欲望。「尽性」就是以整个的生命去让坚决的意志掌权。「尽意」就是一切的思想能力、知识、理解力、记忆能力和想像力。「尽力」就是要献上一切，用尽自己所有的力量去作。一切都要为神而作，单单为神而作，把爱祂、事奉祂当作为是我们唯一的愿望。

奇妙的神有权向我们要求那么多。祂难道不是创造我们，为要彰显祂荣耀的造物主么？为此祂就要求我们全部归于祂。祂难道不是尽善尽美的神么？祂难道不配得我们撇下一切来跟随祂么？祂难道不是那有永远的爱、满有善良的恩慈，永远渴望赐福给我们的神么？祂难道不配得，千万倍地配得我们尽心尽力爱祂、尊敬祂么？

请你思想：如果你天天求神赐给你能力、使你坚固，会有何等大的力量！请把这个诫命牢记在心，使它成为你生活的法则，记得神要你完全归祂。你们的生命就必有大改变，你会力上加力，直到在锡安山朝见神的那日。

神必定照祂在这诫命中所应许的那样，在我们心中作工。我们靠自己的力量是无法遵守这诫命的，但是全能的神必藉著祂的灵，把祂的爱浇灌在我们心里。让我们真心诚意地等候神答应我们的祷告和祈求，坦然无惧地来到施恩宝座前，领受祂的恩惠。

## 十二月十二日　羔羊和传道工作

{{< audio src="1212.mp3" >}}

> 「因为祢曾被杀，用自己的血，从各族、各方、各民、各国中买了人来，叫他们归于祂。」（启五 9）

羔羊的新歌告诉我们：被救赎的人将会来自世界各族、各方、各民、各国。从圣经已被译成千多种语言这个事实来看，我们便可以明白传教士在世界各地传扬耶稣和福音的事工是何等的艰难。

请思想：全世界的传教士所作的工作是何等的广泛！基督降世，不单为我们个人的罪，更是为全世界人类的罪，完成救赎全人类伟大的工作。当祂在世完成了祂的使命以后，便把余下的工作托付给祂的百姓，要他们把这救赎的信息传遍世界各地，带领普天下的人认识和接受这伟大的救恩。

在羔羊之歌里，我们看见两个真理。宝座上的羔羊已把救恩给了世上各国各族各民，接著祂托付教会，藉著圣灵的大能把救恩传扬出去，分给各人。

在启示录里，我们看见从各族、各方、各民、各国和各种不同语言的人聚集在宝座和羔羊面前，人数之多，没有人能数得清。他们身穿白衣，手持棕树枝，大声喊著说：「愿救恩归与坐在宝座上我们的神，也归与羔羊。」这时我们才会对羔羊所得的荣耀有正确的认识。

愿圣灵把奇妙的传道工作深深刻在我们的心中：神的羔羊已舍己为我们死了，为要把这喜讯传给每一个人。我们也应当毫无保留地完全献上自己，像主那样活和死，引领更多灵魂来到神的宝座前，一同唱那羔羊的新歌。

## 十二月十三日　羔羊和其敬拜者

{{< audio src="1213.mp3" >}}

> 「又叫他们成为国民作祭司，归于神，在地上执掌王权。」（启五 10）

所有蒙救赎的人都能和那二十四长老一同唱新歌。我们如果全心同唱羔羊之歌，就会明白我们已是施恩宝座前的祭司了。我们以祭司的身分，得以存著敬畏的心，来到羔羊的宝座前敬拜神和羔羊。我们又蒙神的洪恩，得以君王的身分，与主同掌生命的权柄，胜过罪和世界的权势，使被掳者得自由。这个得胜的生命是为准备我们将来与基督一同坐在宝座上的。

愿所有读到这里的人都记得：我们来到施恩宝座前，领受主的洪恩，不单是为了自己的需要，也是为了得能力坚固自己，好叫我们能把这恩典带给别人。神和羔羊是无法把施恩宝座的荣耀告诉那些仍然在黑暗中的人，除了那些认识施恩宝座，愿意把自己完全献上，并且乐意把自己的经历和别人分享的人，能够领不信者来到宝座前。当我们认识应当舍己，把救恩带给别人的时候，主的洪恩就必在我们里面以更大的能力作工，使我们更珍惜这施恩的宝座。

这样，羔羊的颂歌对我们就有了新的意义。「祂爱我们，用自己的血使我们脱离罪恶，又使我们成为国民，作祂父神的祭司。但愿荣耀权能归给祂，直到永永远远。」（启一 5-6）我们会明白听从神呼召而活是有价值的。

弟兄姊妹！宝座上的羔羊已拣选了你，要你把祂和祂的爱带给别人。祂向你作出这个要求，祂也必以属天的大能和喜乐加添你的力量，坚固你的心。

## 十二月十四日　羔羊和灵

{{< audio src="1214.mp3" >}}

> 「我又看见有羔羊站立，像是被杀过的，有七角七眼，就是神的七灵，奉差遣往普天下去的。」（启五 6）

在启示录第一章，我们读到约翰看见「有七盏火灯在宝座前点著，这七灯就是神的七灵」。这「七灯」就是神的「七灵」；这「七灵」也就是羔羊的眼睛，祂藉著他们在全地作工。当羔羊在世上时，祂在一切事上顺服神的灵—「祂藉著永生的灵把自己献上给神。」为此，祂的宝血才能有如此巨大属天的能力；也为此，天父给了祂无限的大能，能把圣灵浇灌在祂所喜悦的人身上。

让我们一同学习两个功课：第一，坐在宝座上的羔羊能够让圣灵充满我们，使我们一心跟随祂，靠著祂宝血的大能，得以与神相交，并且胜过一切。第二，只有藉圣灵的帮助，我们才能明白羔羊的荣耀，被祂的爱所充满，让祂活在我们心里，使我们在一切事上有信心，能站立得稳。

亲爱的弟兄姊妹！但愿颂赞羔羊的歌声不断在你耳中回响。被杀的羔羊是配得能力和荣耀的，神高举祂在宝座之上，把一切都摆在祂脚前。你难道不渴望把心中最尊贵的地位留给祂么？你不想以热切的爱把你一切所有的都献给祂么？天上的荣耀，就是所敬拜的羔羊之荣耀。当你在施恩宝座前等候时，你也必经历这救赎大恩的荣耀。「但愿颂赞、尊贵、荣耀、权势，都归给坐在宝座的和羔羊，直到永永远远。阿们！」

## 十二月十五日　羔羊和祷告

{{< audio src="1215.mp3" >}}

> 「二十四位长老就俯伏在羔羊面前，各拿著琴，和盛满了香的金炉；这香就是众圣徒的祈祷。」（启五 8）

我们在这里看见旧约的圣徒的祈祷是存在天上的。众长老把这些祷告如香祭献上，让羔羊能拿起来摆在父神面前。

在启示录第八章里，我们也看见同样的光景。一位天使拿著金香炉来，站在祭坛旁边，有许多香赐给他，要与众圣徒的祈祷一同献在宝座前的金坛上。「那香的烟和众圣徒的祈祷，从天使的手中一同升到神面前。」（启八 4）

众圣徒的祈祷并不是立即得著答应，乃像世人积蓄金钱，让它累积成一笔资金，以便作更大的投资一样，众圣徒的祈祷，也是这样在天上积存，直到数量满足了，神的答应才会降下来。

请你记得：你并不是孤单一个祷告，神的儿女在世界各地与你一同祷告，他们都满了信心，把祷告交托给羔羊。神在祂自己预定的时间里必施恩答应。不要因为神的答应迟迟未到，而认为你的祷告落了空。要凭信心紧紧联于前面所说奇妙的真理上，要坚信宝座上的羔羊，必把我们的祷告安稳地保存在祂的手中，在适当的时刻把它们带到神的面前。

坐施恩宝座上的羔羊要得著我们的祷告，并藉著圣灵坚固我们，激励我们更多地祷告。让我们为普世的教会祷告，为牧师和传道人祷告，也为所有的信徒祷告。以爱心祷告，与其他同样祷告的肢体有交通，但愿你与神天天不断地交通，使你能从宝座上领受丰富的洪恩。这洪恩足够你用，足够你周围的人来支取，也足够在教会里以及全世界的人使用。

## 十二月十六日　羔羊的血

{{< audio src="1216.mp3" >}}

> 「这些人……曾用羔羊的血把衣裳洗白净了。所以他们在神宝座前，昼夜在祂殿中事奉祂。」（启七 14-15）

如果我们有幸蒙君王召见，那么，我必须按照宫庭的规矩，穿戴整齐才能到皇宫去。试想觐见世上的君王尚且要穿戴合宜，何况是到神的殿里见祂的面，并且昼夜事奉祂呢？我们必须穿上一件曾用羔羊的血洗净了的袍子。

耶稣基督以宝血的重价把我们买赎回来，使我们能与祂有亲密的关系。由此可以认识祂看我们实在何等的宝贵，并要保守我们在祂面前敬拜，让我们在祂殿里昼夜事奉祂。

神的施恩宝座发出了新荣耀，因为神的羔羊活著，使我们能够天天为神所接纳，我们也因此领受祂的恩典，使我们能够多行善。当我们热爱并尊敬宝座上的羔羊，并求祂使我们合乎祂用的时候，祷告就显得极其重要了。

弟兄姊妹！正如你在觐见君王时要穿上合乎礼仪的衣服一样，你也必须天天穿上用羔羊的血洗净了的白袍，成为一个事奉神的皇室祭司，天天为人的灵魂祈求，也为整个世界代求。基督的宝血使我们能坦然无惧地来到神面前，与祂有亲密的联合，也给了我们需要的力量，能使别人蒙福。「他们在神宝座前，昼夜在祂殿中事奉祂。」这句话在世上也能成就。

## 十二月十七日　跟随羔羊

{{< audio src="1217.mp3" >}}

> 「羔羊无论往哪里去，他们都跟随。他们是从人间买来的，作初熟的果子归与神的羔羊。」（启十四 4）

「原来那为万物所属，为万物所本的，要领许多的儿子进荣耀里去，使救他们的元帅，因受苦难得以完全，本是合宜的。」（来二 10）羔羊就是他们的领袖；因为祂是「为我们信心创始成终的耶稣，祂忍受了十字架的苦难，便坐在神宝座的右边。」（来十二 2）

现在让我们一同来思想：

羔羊是我们的领袖和榜样—被祂救赎的人，无论祂往哪里去，都跟随祂。

羔羊极其谦卑—祂说：「我心里柔和谦卑，你们当负我的轭，学我的样式。」

羔羊是全然无辜和纯洁的。

羔羊在忍耐和默默无声中，如同羔羊被牵到宰杀之地。

这羔羊就是那烧在祭坛上献给神的馨香活祭。

祂是救我们的元帅、是神赐给我们的，祂要领许多的儿子进入荣耀里去。

在宝座上的羔羊是我们在父神面前的代言人，祂活著是为我们代祷。宝座上的羔羊有权按著祂自己的形像引导我和造就我。宝座上的羔羊在我的心中，祂愿意，也有能力，在我里面加增我柔和谦卑和舍己的灵，使我对父和弟兄姊妹能有祂那样的爱。「这些人曾用羔羊的血，把衣裳洗白净了。」所以在启示录第七章十七节，我们可以看见：「在宝座上的羔羊必牧养他们，领他们到生命水的泉源。」

「紧紧跟随羔羊」，但愿这成为我们的警语。让我们天天为此祷告。那曾为我们被杀的羔羊，如今正满有恩惠地坐在宝座中间，祂是我们的元帅和我们信心的成全者。

## 十二月十八日　羔羊的得胜

{{< audio src="1218.mp3" >}}

> 「弟兄胜过牠（这古蛇魔鬼），是因羔羊的血和自己所见证的道，他们虽至于死，也不爱惜性命。」（启十二 11）

羔羊是万王之王、万主之主。那些与祂同在的，就是蒙召被拣选和忠心的人，将与祂一同统治掌权。他们藉著羔羊的血胜过了仇敌。他们胜过罪和世界的秘诀，就是对基督和祂宝血的大能满有信心，坚信仇敌都已被祂胜过，祂的宝血使每一个人靠著神的大能也成了得胜者；并且使我们能够天天与祂交通，靠著祂过得胜的生活。基督的精兵们阿！要记住靠著羔羊的宝血夸胜！请注意！他们胜过魔鬼，是靠著羔羊的宝血和自己所见证的道。主耶稣曾应许说：「圣灵降临在你们身上，你们就必得著能力。」当我们向人传扬神的爱，见证宝血的大能，一生努力引人归主时，撒但终必被击败，罪人必被救赎脱离牠的权势。

请再看今天所引用的最后两句的经文：「他们虽至于死，也不爱惜性命。」这就是我们的元帅羔羊胜过仇敌的道理。凡跟随羔羊，无论祂到甚么地方去都跟随到底的人，都有一个共同的特点，就是把一生完全奉献为祂工作，并且「虽至于死，也不爱惜性命」。这好像忠心的臣仆不惜舍己报国一样，羔羊的跟随者也不会计较任何大小的得失。

亲爱的弟兄姊妹！如果你想在生活上戴上得胜冠冕，就务必要作羔羊忠实的跟随者，像祂那样而活。但愿我们对祂宝血大能的信心，以及祂过去为我们所作的奇妙事，能使我们认识即使把性命完全献上给祂，也毫不足惜。

## 十二月十九日　羔羊的婚宴

{{< audio src="1219.mp3" >}}

> 「天使吩咐我说：你要写上，凡被请赴羔羊之婚宴的，有福了。」（启十九 9）

所有在救恩中欢乐的人，都被请去赴羔羊的婚宴。他们不是去作旁观者，而是联合成为羔羊的新妇。我们接著读到一个天使说：「到这里来，我要将新妇，就是羔羊的妻，指给你看。」他把那从天而降的圣城指给约翰看，城中有神的荣耀，所有蒙拯救的万族万民都在城里行走，当基督把祂救赎的百姓联合成一体地献给父神，并把他们高举，永远与祂同坐在宝座上的时候，羔羊的婚宴就会举行。

当浪子回到父亲的家中，父亲就大排筵席，大家为这死而复活、失而复得的儿子一同欢喜快乐。当那位爱我们，为我们舍己，死在十字架上的主，为祂的得胜和父的荣耀，以及神的大爱得以彰显而庆祝时，将有何等的欢喜快乐阿！

当我们接受邀请去参加一位有身份、地位的人之婚礼时，我们会特意穿上适当的衣服，那些被请赴羔羊婚宴的人，心情又是何等的喜悦和兴奋阿！神的儿女阿！如果你存著喜乐的心，盼望去赴羔羊的婚宴，那么，你岂不要天天使用你的特权，来到施恩的宝座前，与祂亲近，向祂祈求么？你是否愿意在爱中把自己顺服地交托在祂的手中，并且天天热切地求神施恩，为羔羊的婚宴能够尽快举行而祷告呢？你不单应当自己作好准备，也应当求神恩待你，使你能带领别人一同来参加这永远的爱之筵席。

## 十二月二十日　神和羔羊的宝座

{{< audio src="1220.mp3" >}}

> 「天使又指示我在城内街道当中一道生命水的河，明亮如水晶，从神和羔羊的宝座流出来。」（启二十二 1）

「生命水的河」，意味著甚么呢？就是指著「圣灵」，当羔羊在宝座中间的时候就赐下来了。

「生命水的河」，流向何处呢？流向全世界。它按著我们的信心和愿望，把耶稣基督所应许的活水泉源赐给我们，让这泉源不断涌流，直到永生。这泉源就环绕在我们的四周，可惜由于我们往往反应迟钝，常为世事所捆绑，以致无法享受其中的乐趣。

我们可以用一个比喻来说明这个问题。当马可尼发明无线电报通讯的方法时，他发现全世界原来都充满了电磁波，他同时发现可以利用这些电磁波传送信息到很远的地方。当他把第一个信息从英国传到义大利时，电波越过法国，但在那里千百万的人，却基本不知道有电波从他们中间经过。这讯息被义大利的接收站收到了，并且明白其中的意思。

同样，我们周围也被生命水的河流所包围，但我们却一无所知。是的，我们不知道周围有属天的恩惠、生命、能力、爱和喜乐的河水环绕著我们。马可尼花了许多年的时间来研究无线电通讯的奥秘。照样，只有当我们一心寻求这个真理时，才能眼睛明亮，看见从神和羔羊的宝座流出来的生命河水确实环绕著我们，并供给我们每日的需要。

弟兄姊妹！要更多敬拜在宝座上的神和羔羊，以便被祂的荣耀充满。那时你就会明白圣灵像一个活水的泉源，天天环绕著你，在你里面成为一个涌流的泉源，直到永生。你要从这泉源中把祝福带给人。我们能在神宝座中间，看见羔羊和生命的水从宝座下流过，这是何等的有福阿！

## 十二月二十一日　属天的生命

{{< audio src="1221.mp3" >}}

> 「在城里有神和羔羊的宝座；祂的仆人都要事奉祂，也要见祂的面；祂的名字必写在他们的额上。」（启二十二 3-4）

许多基督徒来到施恩宝座前，是要得恩惠来满足他们的需要。但是，他们却往往不等从神宝座而来的恩惠充满他们整个生命，使他们能够日夜走在神的亮光之中，充分经历其中的荣耀，就匆匆离去，以为所得的恩典已经够了。

那些对未来的生命充满信心，知道自己已蒙羔羊的宝血洗净的人，对他们来说，今天这段经文的应许已经成就了。世上的生命不过是准备他们领受属天的生命。

「祂的仆人都要事奉祂。」这些忠心的仆人起初并没有看见祂的荣耀，但他们按著主所应许的奖赏，向前跨进了一步，就是「他们要见祂的面」。因此，他们能够行在祂的荣耀之中，在祂里面整天欢乐。无所不在的神，就是全能的神，祂必与祂的仆人同在。

另一个应许就是「祂的名字必写在他们的额上」。顺服神的命令，行在祂的荣耀之中，这时神的儿女的性格和容貌都有影响。如同歌罗西书第三章十七节所说的：「无论作甚么，或说话、或行事，都要奉主耶稣的名。」信徒因此而结的果子和所得奖赏，使他们有神的形像，祂的名字也显示在他们的额上。

弟兄姊妹们！天天来到施恩宝座前，领受神的恩惠是有福的；但还有一个更大的福气，就是羔羊要向我们显现祂的荣面，使我们能天天行在祂的荣耀中。当基督的名字刻在我们心中和额上的时候，我们就有了祂的形像，靠著主的灵进到荣耀里。

求神使我们认识施恩宝座的圣洁，和使人成圣的能力，就是「祂的仆人都要事奉祂，也要见祂的面，祂的名字必写在他们的额上。」

## 十二月二十二日　恩惠作王

{{< audio src="1222.mp3" >}}

> 「那些受洪恩又蒙所赐之义的，岂不更要因耶稣基督一人在生命中作王么？」（罗五 17）

让我们再次思想施恩宝座对我们的意义。蒙拯救并不是像许多人想像的那样，一个人不过跌倒了然后再爬起来这样简单。不，神不单要我们从堕落中复兴，更要我们在复兴后过得胜的生活。这有一个条件，就是我们必须天天活在从施恩宝座而来的洪恩之中。罗马书很清楚地说明了这一点：「律法本是外添的，叫过犯显多。只是罪在那里显多，恩典就更多了。」（五 20-21）罪虽然显多，恩典随即更显多，这不是很奇妙么？神的话语使我们明白罪的权势何等巨大，但祂的应许赐给我们比罪的权势更多的恩典，它远比罪更强更有力，数量也更丰盛。

紧接前面那段经文的是：「就如罪作王叫人死，照样恩典也藉著义作王，叫人因我们主耶稣基督得永生。」不论我对罪的权势知道或感受多少，我仍知道主的恩典是强盛的，永远胜过罪有余。那些领受了主恩典的，已在今世藉著基督作王了。

我们要带著一切的需要，天天来到施恩宝座前，绝对相信神会赐下丰盛的恩典，使我们能胜过罪。但愿神的儿女能明白施恩宝座前的脚凳，可以使我们天天经历「神能将各样丰盛的恩典赐给我们，使我们永远在凡事上充足无缺，竭力多作主工。」

## 十二月二十三日　毘努伊勒—面对面

{{< audio src="1223.mp3" >}}

> 「我面对面见了神，我的性命仍得保全。」（创三十二 30）

这话是雅各在「毘努伊勒」改名为「以色列」，成了「神的王子」以后所说的，也是他在蒙了祝福后所表示的感恩。他的话让我们看见，在神洪恩和圣灵大能带领之下，我们天天都能有这种经历。神必使祂的荣耀光照我们，我们必能面对面见神，并蒙拯救。

常常听见基督徒埋怨说：他们无法体会甚么是在祷告中与神见面，也从未感觉祂的荣光照亮过他们。虽然他们尽了最大的努力，但仍是徒劳无功，因为他们在内室中只感觉自责和羞渐的心。

弟兄姊妹们！我们在天上的父不仅愿意，而且切望祂的荣耀光照在我们身上。盼望这本书能带给你一点帮助，使你们的信心增加。

请用诗篇第八十篇三节开始你的祷告：「神阿！求祢使我们回转，使祢的脸发光，我们便要得救。」默想这些话，坚信神必会使你明白这节经文的能力其中的真理。然后你就能像雅各那样说：「我面对面见了神，我的性命仍得保全。」请记住：雅各是怎样才能达到这一个地步，他对神说：「祢不给我祝福，我就不容祢去。」坚持不懈地恒切的祷告，是蒙神向我们显现的一个条件。

## 十二月二十四日　我是耶和华，除此以外别无他神

{{< audio src="1224.mp3" >}}

> 「耶稣回答说：第一要紧的，就是说：以色列阿！你要听；主、我们的神，是独一的主。」（可十二 29）

律法命令我们要有爱心，但律法不能迫使我们有爱心，也不能强迫我们爱神。只有人认为值得去爱的事物，才能激起人的爱心；也只有当人认识主是唯一的真神，认识祂无比的伟大和荣耀、祂难以形容的大爱和怜悯的时候，才会产生对神的爱。当摩西说：「主、我们的神，是独一的主。」他是说：神有至高无上的权力要求我们爱祂。当神用祂的话来把祂的爱表明出来，并进入我们的心中，我们就会乐意地接受这个真理，并且一心一意地爱祂。因为主耶和华有恩典、有怜悯，不轻易发怒，并且有丰盛的慈爱和真理。

我们曾提到神的命令，就是要我们尽心、尽性、尽意、尽力去爱主我们的神。一个迫切寻求神的人，很快就会发觉要坚持不懈地活在这爱中是很困难的，除非他有一个异象，看见神是绝对配得他全心全意地去爱的。难怪许多基督徒都不能尽心、尽力地爱神。

一个人如果没有真正认罪，就不能明白赦罪的恩典是何等浩大和丰盛。一个愿意热切事奉主的心会说：「神确实配得我爱，我一定要尽全心爱祂。」

亲爱的弟兄姊妹！祷告生活的奥秘，就是要天天见神的面，活在祂爱的光中，与祂亲近，绝对顺服祂的旨意。这只有天天坦然无惧地来到施恩宝座前才能作成。独一的真神以无比的大爱把祂自己完全给了我们，使我们能在虔诚的敬拜和仰望中，把自己也献给祂，并尽心尽力地爱祂。

## 十二月二十五日　神的同在

{{< audio src="1225.mp3" >}}

> 「凡求告耶和华的，就是诚心求告祂的，耶和华便与他们相近。」（诗一四五 18）

你渴望与神不断亲近么？我可以告诉你一个秘诀：就是祷告，不断地祷告。这样你就能体会凡求告耶和华的，祂便与他们相近。在祷告中有一股强大的力量吸引我们与祂亲近，并使我们得以不断地在祂面前相交。神是无所不在的，祂是全能的神，祂随时能赐给我们与祂不断地交通的恩典。

你是否想知道怎样才能不断祷告呢？答案很简单。首先你要知道的是神与你很近，事实上祂就在你里面。这样你就会感觉能很自然地，时刻向祂倾诉你的需要和愿望。保罗说：「要昼夜切切的祈求。」（帖前三 10）这就是祷告生命的秘诀。试想：如果你不是在生活中离开了神，你又何必说：「在我祷告以前，我得先花时间和工夫去寻求神呢？」一个真基督徒的生命，是不断地与父神同在。「他们因祢的名终日欢乐。」（诗八十九 16）父神与祂儿女之间的交通，应当是不间断的。祷告应当成为我们日常的生活，一种持续不断的活动，就好像呼吸和睡觉那样自然，而不是每天只作一、二次而已。要有一个真正属神的生命有一个原则，就是完全倚靠那看不见的神。在一天中的每时每刻都祈求看见祂的面，并且让这成为我们的习惯。

神永远都在你的身边，你可以随时向祂呼求，诚如保罗所说的，我们「应当一无挂虑，只要凡事藉著祷告、祈求和感谢，将你们所要的告诉神，神所赐出人意外的平安，必在基督耶稣里保守你们的心怀意念」。请记住：第一，神永远在你的身边，祂永远有无限丰盛的恩慈。第二，当祂的儿女在极其软弱中向祂呼求时，祂必垂听和答应。

## 十二月二十六日　要有时间与神相交

{{< audio src="1226.mp3" >}}

> 「凡事都有定时，天下万务都有定时。」（传三 1）

每一个基督徒都应当有一个目标，就是每天抽出一点时间来，安静地与神交通。天下万务都有定时，难道我们竟抽不出一点时间来到创造万有神的面前么？我们会没有时间来寻求祂的旨意和祂在我们身上的计划么？圣洁满有爱心的神，确实配得著我们最宝贵的时间，甚至配使用我们所有的时间。

我们每天需要有一段时间单独与神交通，在这段时间里，要暂时放下一切日常的工作，专心寻求神的面，要以严肃敬畏的心来读祂的话语，求祂亲自向我们显现。我们也需要一段时间，才能知道祂确实听见和看见了我们的祈求，使我们可以在灵里的深处，把我们所需要的一切向祂表明。我们需要给神时间来处理我们特别的要求，让祂光照我们的心，让祂的圣灵充满我们！

你可以每天为了这个目的而花一刻钟的时间么？如果你不愿意这样，你在灵命上就必然软弱无力。你必须把与神交通的时间摆在首位，只要你肯每天花时间与神有简短的相交，你自然就会珍视它，不久，你就会因过去认为十五分钟就够了而感到羞愧。

世界上一切事都需要时间，试想一个孩子在学校里，每天要用多少时间才能得著一些基本的知识，以应付生活的需要呢？我们为了自己的永远生命，应当花多少的时间来学习呢？

弟兄姊妹！尽量把你的时间献给圣洁而满有恩慈的神吧！让祂的光、生命和爱，充满你整个的生命，藉著祷告和祂的话语，使你时刻活在基督和祂的大爱里。

## 十二月二十七日　意志

{{< audio src="1227.mp3" >}}

> 「犹大众人为所起的誓欢喜，因他们是尽心起誓、尽意寻求耶和华，耶和华就被他们寻见，且赐他们四境平安。」（代下十五 15）

意志是人的本能，它统治著整个人。有许多人成了罪的奴仆，是因为他们没有以坚强的意志，下决心听从良心的声音。许多基督徒在祷告的生活中没有长进，也是因为他们不能以坚强的意志说：「我一定要靠著神的帮助，按著神的话语和我良心的要求去行事；我一定要找时间祷告，与神有安静的交通。」

在我们祷告的时候，常会思想不集中，祷告简短而匆忙，有时甚至只是在形式上敷衍了事。所以我们要说：「我绝不向这些软弱让步，我一定要尽心尽力地呼求神。」

这不是一件容易学到的功课。我们必须冷静地面对自己的处境，如果不想继续衍敷了事的祷告，就要求神藉著圣灵的帮助，下定决心说：「在下面的几分钟—我要与神相交，留心倾听祂的话。我决心把这段时间，毫不分心地献给祂。」盼望你坚持下去，不要向困难低头，对神说：「主啊！我要全心寻求祢，除此以外，没有甚么可以满足我的心。」

犹大全民族全心全意地寻求神，神就被他们寻见了。神渴望赐福我们，只是往往因为我们不愿意毫无保留地把自己献给祂，也不尽心、尽力、尽意地寻求祂，让祂在我们里面成就祂的旨意，以致祂无法赐福我们。但愿我们能在神面前说：「父阿！我要尽心、尽力、尽意地寻求祢。」

## 十二月二十八日　基督对我们的爱

{{< audio src="1228.mp3" >}}

> 「我赐给你们一条新命令，乃是叫你们彼此相爱。我怎样爱你们，你们也要怎样相爱。」（约十三 34）
>
> 「我爱你们，正如父爱我一样。你们要常在我的爱里。」（约十五 9）

主给门徒一个全新的命令，就是要他们彼此相爱，正如祂爱他们一样；主的目的是要他们认识祂对他们的大爱是怎样一件事。这爱就是父对祂的大爱，是永不改变属天的爱；父怎样爱基督，基督也怎样爱我们，我们也要怎样彼此相爱。

这个真理实在太奥秘、太宽阔了，我们需要一段时间才能认识。让我们为此祷告，求神的灵使它成为我们一个蒙福的经历。神对基督的爱，基督对我们的爱，以及我们对弟兄的爱，都是同一个全能、永远的爱。

神差遣祂的儿子来到世上，就是要显明这爱。神对祂儿子的爱，也就是祂赐给所有人类的爱。耶稣基督把这爱赐给门徒，使他们也能够彼此相爱，并且进一步爱基督的仇敌。其实这都是同一个爱，不仅是一种感觉或一个经历，而是一个活的属天的能力，从父流向子，又藉著圣灵在门徒心中作工，从他们再流向全世界。

许多人说：「我不能像基督爱我那样爱别人，我办不到。」可是，圣灵是这爱的动力，祂已把这爱浇灌在我们心里，这是神自己所说的。所有相信这个真理的人，都会有勇气把这祈求带到施恩的宝座前，从神那里领受出人意料的大爱。

## 十二月二十九日　我们对基督的爱

{{< audio src="1229.mp3" >}}

> 「你们若爱我，就必遵守我的命令。」（约十四 15）
>
> 在约翰福音中，主耶稣六次提到我们要藉著遵行祂的旨意，而表现出对祂的爱。主说：「你们若爱我，就必遵守我的命令。」（约十四 15）
>
> 「有了我的命令又遵守的，这人就是爱我的。」（约十四 21）
>
> 「人若爱我，就必遵守我的道。」（约十四 23）
>
> 「你们若遵守我的命令，就常在我的爱里。」（约十五 10）
>
> 「你们若常在我里面，我的话也常在你们里面。」（约十五 7）
>
> 最后：「你们若遵行我所吩咐的，就是我的朋友了。」（约十五 14）

这些话只读一次是不够的。要打开你的圣经，反复仔细地读，注意每一节里都带有一个奇妙的应许。然后你就会明白爱主，遵守祂的命令，常在祂爱中的人是何等的蒙福。

请看第十四章二十三节的奇妙应许：「人若爱我，就必遵守我的道，我父也必爱他，并且我们要到他那里去，与他同住。」父与子住在一切爱主耶稣，并且遵守祂命令的人之心中，这些人能够像保罗那样说：「基督活在我里面。」他们也能够像神爱祂的儿子那样，爱周围的弟兄。

保罗对所有信徒说：「你们总要自己省察有信心没有。岂不知你们若不是可弃绝的，就有耶稣基督在你们心里么？」许多基督徒不明白这点，也不明白基督对他们的爱。如果我们得著圣灵的坚固，基督必因信活在我们心中，我们也必能在爱中生根。这样，神的爱便能很自然地在我们里面作工，我们也学会爱祂，就像祂爱我们一样。

## 十二月三十日　我们对弟兄的爱

{{< audio src="1230.mp3" >}}

> 「你们要彼此相爱，像我爱你们一样，这就是我的命令。」（约十五 12）

许多人认为要遵守这个诫命是不可能的，因此基本就不去试试能否办到。但如果我们带著祷告的心，仔细再读约翰福音的最后两章，就会明白主将帮助我们去遵守这命令，并晓得父神对祂儿子的大爱，就是基督对我们的爱。父的爱在子里面成了祂的整个生命，并在子里面以属天的能力工作。同样地，主耶稣与我们的关系也是这样。因祂爱我们，祂的爱也住在我们的心中，因为祂自己就住在我们的里面。

约翰说：「如果有人自称爱神，却恨他的弟兄，这人就是说谎的，因为人若不爱他看得见的弟兄，又怎能爱那看不见的神呢？」对一个弟兄存著仇恨的心，是那人不爱神的标记，对弟兄有爱心，就表示一个人爱神。

让我们理解主这个命令真正的意思。祂降生为人的目的，是要我们明白神的爱，祂不仅把父神的爱显示给我们，而且把这爱留在世上，交在祂的门徒手中，吩咐他们说：「你们要彼此相爱，像我爱你们一样。」主又告诉门徒说：祂会差遣圣灵下来，藉著圣灵住在他们里面，并使他们能以祂的爱来爱其他弟兄。主说：「我住在我的每一个门徒里面。」当我们用主的爱去爱别人的时候，我们自然会变得更有爱心，这就是主的爱在我们里面强而有力的明证，也能使世人信服。父把祂的爱给了我，也给了你。

弟兄姊妹！我们要俯伏在主脚前，为祂奇妙的恩典而敬拜仰望祂。这样，祂必把你的心作祂的居所，在父的爱中赐给你爱弟兄的心，因此向世人证明神确实是在我们中间。

## 十二月三十一日　为爱献上一切

{{< audio src="1231.mp3" >}}

> 「主为我们舍命，我们从此就知道何为爱；我们也当为弟兄舍命。」（约壹三 16）

基督不单在十字架上为我们舍身，祂也把自己的一生献给了服事和医治的人。因此，当祂一旦呼召我们为别人而献上自己的生命时，我们应当立即响应。主耶稣以身作则，祂也要求我们将整个生命献在服事弟兄姊妹的事工上。

神大爱的能力，使基督完全为我们献上了自己，这能力也可以在我们身上发动。当我们完全顺服在神的大爱中，就能把为别人谋福利当作生活中的目标，当一个人把自己完全献给神的爱时，就会更感到这爱的力量和丰富。作基督徒的一个福气，就是能够像基督那样把自己的生命完全献给别人。

人们有时发现在没有学问的人当中，只要他们的心被基督的爱点燃，就会有不可灭绝强烈的愿望，愿意为别人祷告和服事。最近，我读了一篇关于一个年仅十岁的小女孩的故事。这个小女孩受到基督的爱的感动，就立刻带领别人到主的面前。几年以后，当她在一所寄宿学校读书时，她天天为此祷告祈求神，并且尽力带别人认识主和爱主。她这样一直事奉到十九岁，当时她已在军队中工作了，她献上了她所有的力量和时间，主赐给她祷告的灵和爱人灵魂的心，使她的工作持续了好多年。这是一个人能为别人而活，领人归主的美好见证。

亲爱的弟兄姊妹！请把这真理记在心中，基督为我们舍身，祂也要我们为弟兄舍命。基督的爱在里面催迫我们，祂也必赐给我们所需要的爱之能力和力量。
