---
title: 十月
weight: 10
---

## 十月一日　完全的爱

{{< audio src="1001.mp3" >}}

> 「这是神真实的话。」（启十九 9）
>
> 「爱弟兄的，就是住在光明中。」（约壹二 10）
>
> 「凡不行义的，就不属神。不爱弟兄的，也是如此。我们应当彼此相爱，这就是你们从起初所听见的命令。」（约壹三 10-11）
>
> 「我们因为爱弟兄，就晓得是已经出死入生了。」（约壹二 14）
>
> 「主为我们舍命，我们从此就知道何为爱。我们也当为弟兄舍命。」（约壹二 16）
>
> 「神的命令就是叫我们信祂儿子耶稣基督的名，且照祂所赐给我们的命令彼此相爱。」（约壹二 23）
>
> 「亲爱的弟兄阿！我们应当彼此相爱，因为爱是从神来的。」（约壹四 7）
>
> 「亲爱的弟兄阿！神既是这样爱我们，我们也当彼此相爱。从来没有人见过神；我们若彼此相爱，神就住在我们里面，爱祂的心在我们里面得以完全了。神爱我们的心，我们也知道也信。神就是爱。住在爱里面的，就是住在神里面，神也住在他里面。」（约壹四 11-12、16）
>
> 「人若说我爱神，却恨他的弟兄，就是说谎话的。不爱他所看见的弟兄，就不能爱没有看见的神。爱神的，也当爱弟兄，这是我们从神所受的命令。」（约壹四 20-21）

这些话每一句话都是生命的种子，带有神的大能，能在我们心中扎根、生长和结果。正如让种子生长的土壤必须没有杂草一样，人的心也必须除去一切的杂念，完全献给神和事奉神，神的话语的种子才能结出属天的果子来。

请再读一遍第三章二十三节。正如信心对我们的得救是必须的一样，爱弟兄的心对我们也是必须的。第四章二十一节告诉我们：爱神和爱弟兄是不可分割的。

## 十月二日　受苦的爱

{{< audio src="1002.mp3" >}}

> 「也要凭爱心行事，正如基督爱我们，为我们舍了自己，当作馨香的供物和祭物献给神。」（弗五 2）

爱是快乐的一个最大泉源，但往往也是使人受苦最多的一个原因。这似乎有点矛盾。爱人的总归是想被爱的得益处，这就常常带给爱人者许多痛苦。但只有藉著苦难，爱才能达到目的，带来最大的福分。

这是个何等奇妙的真理阿！甚至神也藉著人所难以理解的苦难，来达到祂的目的。基督所受的苦难，使祂背负了世人的罪担，胜过了罪恶的权势，溶化了人刚硬的心，使他们归向神。只有藉著苦难，爱才能达到它的目的，彰显出祂最大的荣耀。

有了这样的例子摆在我们面前，让我们不要以为爱是自给自足的。爱配被称为爱，是因为它是从不断的自我牺牲中表明出来。爱的力量在于克己自制。试想一个母亲，在她的小孩子生了病，或是孩子不上进时，她是何等的痛苦；但爱能使她有力量去忍受这些。同样，一个完全献上自己为别人工作和祷告的人，他所承受的也绝不是轻松的。在这一个过程中，他会流泪和伤心，并在祷告中多有挣扎；但爱能胜过一切的拦阻。

弟兄姊妹！你真的想认识基督丰盛的爱么？你就要完全顺服在祂面前事奉祂，让自己成为流通的管子，使祂的爱可以通过你而作。要同情周围的人，以爱心与他们同担苦难，并为他们祷告。要在主的爱里，与人同活、同受苦，把这视为你最大的喜乐。这样你就会明白爱的生命是怎样的生命，领会以神与基督仆人的身分，为他人的福乐而活的意义。

除了毫无保留的顺服，以及领人归主来荣耀神以外，我们不可能真正有基督的爱。「住在爱里面的，就是住在神里面，神也住在他里面。」

## 十月三日　情欲的事

{{< audio src="1003.mp3" >}}

> 「情欲的事都是显而易见的，就如……邪术、仇恨、争竞、嫉妒、……等类。」（加五 19-21）

保罗在三节经文中，提到了十七种那可怕的「情欲的事」，其中九种是与爱对立的。他说：「一切苦毒、恼恨、忿怒、嚷闹、毁谤，并一切的恶毒，都当从你们中间除掉。」（弗四 31）他在这里解释了为甚么在基督徒中间很少有爱心，也很难激起这种爱心，因为我们中间充斥著这些罪—「情欲的事」；甚至许多虔诚的基督徒仍是活在这样的情欲中。保罗说：「我肉体之中没有良善。」「体贴肉体的，就是与神为敌。」一个基督徒如果想靠自己的努力来过一个爱心的生活，是完全不可能的，圣经说：「你们当顺著圣灵而行，就不放纵肉体的情欲了。」（加五 16）圣灵能帮助我们对付肉体的情欲。保罗又说：「因为赐生命圣灵的律，在基督耶稣里释放了我，使我脱离罪和死的律了。」（罗八 2）神的恩典能使基督徒不顺著肉体行事，只顺著圣灵而行。

让我们学习三个功课：

（1）基督徒是不能靠自己的力量，去爱神和爱弟兄姊妹的。

（2）仇恨多而爱心小的一个主要原因，是因为我们顺从了肉体而行。

（3）要活在爱的生命中，就要尽心爱神和弟兄姊妹，并且怜恤、爱护那些还未认识主的人。我们要完全顺服圣灵，天天听从祂的带领和指示。只有藉著圣灵，我们才能经历神的爱浇灌在我们心里。

神的儿女阿！让圣灵完全得著你，不断在你里面作工，使你有一个爱的生命，能够爱基督和人。愿你为此不断祷告，直到主的爱统管了你整个人。

## 十月四日　过于妇女的爱情

{{< audio src="1004.mp3" >}}

> 「我兄约拿单哪！我为你悲伤。我甚喜悦你，你向我发的爱情奇妙非常，过于妇女的爱情。」（撒下一 26）

当一个人为别人的利益而奋斗，甚至为他们牺牲性命时，爱的力量便表露无遗。神造人的一个目的，就是要显明爱的伟大力量。小孩子一生中的最初几年，要完全倚赖母亲的养育。孩子不但学会怎样爱母亲，母亲也在自己牺牲的爱里，学到了爱的功课；她最渴慕的，就是「里面存著长久温柔安静的心为妆饰，这在神面前是极宝贵的。」（彼前三 4）

现在社会提倡男女平等，但有一样是男子不可以与妇女共同拥有的，就是女性特有的温柔和安静，「这在神面前极其宝贵的。」温柔的美德，使妇女成为一家的祝福。妻子和母亲那种含辛茹苦，不畏艰辛的爱，就是带给人类福乐的泉源。

亲爱的姊妹们！把神赐给你们的这件宝贝，像珍贵的珠宝那样保存起来，好在温柔和怜恤中反映出神的爱来吧！「母亲怎样安慰儿子，我就照样安慰你们。」（赛六十六 13）但愿每位读本书的姊妹，都细细默想神奇妙的大爱，并且迫切祈求神让祂的爱充满你，使你得著属天的能力去影响周围的人，并使人看见神的爱的能力，成为神活的见证。

马利亚是一个很有爱心的妇女，因著她的爱心，使她得著最先看见主的福气，并且把这消息带给门徒。

愿神祝福世上所有的母亲、妻子和女儿的。但愿她们就在自己的生活中，能够证明妇女们的爱是何等高尚，又是何等的有力量。大卫时代的话至今仍然是真理，神儿女的爱非常奇妙，过于妇女的爱情。

## 十月五日　神爱的管家

{{< audio src="1005.mp3" >}}

> 「人应当以我们为基督的执事，为神奥秘事的管家。所求于管家的，是要他有忠心。」（林前四 1-2）

管家是一个受主人所托付，代为管理主人的财宝和产业，把它们适当地去运用或分配给人的。神也要祂在世上的儿女们，把祂珍贵的爱告诉世人，并且把这爱分给有需要的人。福音的执事就是管理神奥秘事的管家，也是管理神永远的爱，以及一切因此而来的福气的管家。

作管家的条件是必须忠心，必须为一生的职责献上一切，必须忠于职守，永远紧守自己的岗位。同样，福音的执事也必须忠心，天天活在神的爱的交通中。他不但要对神忠心，也要对同胞忠心，关心人们灵命上的需要；因为这是神托付给他的本分。他还随时准备向人介绍神的爱，和别人分享神的恩。这爱是一个奥秘，只存在于那些单单为神所占据，以神的爱为满足的人心中。心里有这种爱的人，神的爱也必会像活泉那样，在他身上涌流出来。

神的儿女阿！让我们深入地认识神的仆人的职责是甚么，作为神对罪人奇妙大爱的管家的职责又是甚么。我们应当常常为牧者祷告，求神使他们能领会祂的奥秘，使他们成为神的奥秘和爱的忠心管家。

亲爱的牧者阿！神在天上的爱已委托给你，基督在十字架上的爱也付托了你，要记住：你的会众和教会能否得著属灵的喂养，决定于你有没有在属天的生命中，与神常常交通、忠心事奉神。如果你有，你就能以喜乐的心，靠圣灵的大能，把神的爱带给有需要的人们。

## 十月六日　由爱产生的信心

{{< audio src="1006.mp3" >}}

> 「原来在基督耶稣里，受割礼不受割礼，全无功效，惟独使人生发仁爱的信心，才有功效。」（加五 6）

信心是根，爱是果子。信心在神和基督的爱中变得坚强。我们对神的信心和爱弟兄的心，必须相辅相成。神使我们对祂那浇灌在我们心中的大爱充满信心，使我们永远活在对同胞的爱中。这真正的信心给我们带来火热的、无所不包的爱的生命。

但教会并没有认识这一点。牧者很少传讲我们对弟兄的爱，就是我们的喜乐，是信心所结的果子。

在我们一生的家庭生活里，不论在父母、子女、弟兄姊妹、朋友和仆人之间，都应当是一个充满了基督的爱的生活。不要说这是不可能的，因为在神一切都是可能的。神藉著圣灵把祂的爱浇灌在我们心中，使我们天天活在祂的爱里。让我们以信心紧紧倚靠神的话，相信祂必能为我们作成许多超乎我们所见所闻奇妙的事。愿这爱激励我们，使我们以更新的和更大的信心来接受神的爱，然后献上自己的一生，使这爱从我们身上流到周围的人那里，甚至流到我们的仇敌和陌生人身上，直到地极。

弟兄姊妹们！救恩的全部内容就包含在两个字里，就是「信」和「爱」。让我们的爱心天天在神永远的爱中扎根更深。这样，圣灵所结的果子，必会使我们与周围的人交往成为爱的交往。愿神把这些话更深刻在我们心中，并使它成为我们的喜乐和力量。在基督耶稣里受割礼都没有功效，惟独使人产生仁爱的信心，才有功效。

## 十月七日　分赐圣灵

{{< audio src="1007.mp3" >}}

> 「天父岂不更将圣灵给求祂的人么？」（路十一 13）

有一个作者写了一本关于祷告的书，提到他以前亲身经历中所学习祷告生活的秘诀。这位作者在默想自己的祷告生活时，突然得著了一个有力的启示，发觉我们许多人并没有活在圣灵的管治下。他说：「我更深感觉在这个圣灵工作的时代，如果没有圣灵大能的感动，一切的事奉都是毫无价值的。」这使我想起一节宝贵而又熟悉的经文：「天父岂不更将圣灵给求祂的人么？」

我感觉我们每个人都要从父里面支取一样重要的东西，来应付我们每日的需要，那就是圣灵。缺少了圣灵的同在，我们不能讨神的喜悦，也无法给弟兄姊妹任何真正的帮助。如果想我们的祷告有力，使我们的爱心受到激励，能够完成神的工作，这样的祷告就必须是出于神的祷告，因为祂是一切能力的最高源头。水不能涨得高过它的源头。同样，圣灵藉著我们所发出的祷告，必会再次达到神的面前，因神是祷告的源头，祂必应允我们的祷告，让圣灵在我们心中工作。那位作者说：「我越来越相信，基督徒生命的长进，主要在乎我们祷告的质量而不是数量。」

这些话是何等值得我们深思和热切祈求。当你今天祷告时，求天父将新鲜活泼的圣灵赐给你，祂必愿意分赐。

父阿！求祢应允我，让圣灵在我里面作工，使我学会如何祷告。

## 十月八日　圣灵所结的果子

{{< audio src="1008.mp3" >}}

> 「圣灵所结的果子，就是仁爱、喜乐、和平、忍耐、恩慈、良善、信实、温柔、节制。」（加五 22-23）

我们交通了祷告的两个功课，就是祈求父神天天把圣灵赐给我们，然后祈求圣灵教导和帮助我们，第三个功课是牢牢记住今天所引用的经文。

基督徒常常以为只要求神教导他们祷告，神就会立刻成就，但事实往往并不是这样。圣灵的工作是坚固我们属灵的生命，使我们能更好地祷告。当我们求神教导我们祷告时，重要的是必须向祂打开心门，接受祂的感动，这样才能合乎祂旨意的愿望。但在这以前，我们首先要顺服圣灵的带领。这个顺服包括了迫切地祈求神，使我们里面充满了圣灵所结的果子。我们可以这样祷告说：「父阿！我今献上我的心，求祢以圣灵所结的果子充满它。」

圣灵的头三样果子是仁爱、喜乐、和平。这是坚强的信心生命最具代表主耶稣的特点。仁爱—基督爱所有的人。喜乐—神满足了我们一切的需要，使我们充满勇气和信心的明证。和平—因为神出人意料的保守而有的平静安稳。在耶稣与门徒最后的谈话中，祂提到这三样的果子时，都是连著「我的」两个字一同说的。祂说：「住在我的爱中」，「叫我的喜乐存在你们心里」，「我将我的平安赐给你们。」我们最大的心思，应当是祈求圣灵在我们里面结出完全的果子。这样，我们就会渐渐晓得怎样正确的祷告，向神祈求越多，得著的也就越多。

## 十月九日　被圣灵引导

{{< audio src="1009.mp3" >}}

> 「因为凡被神的灵引导的，都是神的儿子。」（罗八 14）

现在让我们来思想圣灵所结另外四样的果子：忍耐、恩慈、良善、温柔。这四样都是神的属性，我们可以藉著恒切的祷告，求圣灵在我们里面作工，使这些果子能在我们里面生长成熟。让我们逐一看看它们的意义。

（1）忍耐—在旧约摩西的时代，神的恒久忍耐是我们应当赞美的。全部圣经都是为神对罪人的奇妙宽容作见证。在彼得后书第三章九节，我们看见：「主所应许的尚未成就，其实不是耽延，乃是宽容你们，不愿有一个人沉沦，乃愿人人都悔改。」圣经把神的这个属性摆在我们心里，使我们也宽容别人的罪恶和过犯，好叫更多的灵魂可以得救。

（2）恩慈—我们在诗篇读到神奇妙的恩慈和善良是无穷无尽的。「天离地何等的高，祂的慈爱向敬畏祂的人也是何等的大。」神在我们心中动工，使我们也能以祂的善良和慈善，对待我们周围的罪恶和败坏。

（3）良善—「除了神以外，没有良善的。」一切善良都是从神而来，按著祂每个儿女心里所求所想的赐给他们。这善良显明在我们对一切有需要的人所表现的爱与同情上。

（4）温柔—「祢的温和使我为大。」（诗十八 35）神的温柔主要显明在神儿子身上。耶稣说：「我心里柔和谦卑，你们当负我的轭，学我的样式。」保罗在他的书信中，以「基督的柔和谦卑」来劝诫各教会的弟兄姊妹。圣灵也迫切愿意把柔和的成熟果子摆在我们心中。

但愿这四种神的属性，能藉著圣灵进入我们的心中，生长成熟，让我们的行事为人能像主那样柔和谦卑。

## 十月十日　信心之灵

{{< audio src="1010.mp3" >}}

> 「但我们既有信心……，我们也信，所以也说话。」（林后四 13）

你明白为甚么我激励你要把加拉太书第五章二十二节记在心中么？因为它能坚固我们的信心，并且使圣灵在我们心中所结的果子得以保持，使我们期望神为我们成就更大的应许。让我们看见圣灵最后所给的两个果子—信实和节制。

当门徒问主说：「我们为甚么不能赶出那鬼呢？」主回答说：「这一类的鬼，若不禁食，牠就不出来。」门徒的信心不足，他们虽然也曾祷告过，但却缺乏了克敌制胜的祷告所必须的热切和舍己的灵。这让我们看见信心和节制彼此配搭的重要。

信心是圣灵所结的果子，它使寻求神的人单单倚靠神。信心是相信神的话，紧紧地倚靠祂，并绝对信任，等候神成就祂的应许。这是神的大能在我们里面所作的工，基督徒必须天天过信心的生活。

让我们再看看节制。从吃喝享受、言谈举止、心思意念，以至与人相处，我们都要有节制、谨慎和无私。我们的格言是：要弃绝一切属世的欲望，在一切事上都要有公义、圣洁、自守（节制）—对世界和世界的试探引诱要有节制，对遵行神的旨意要有公义，对与神亲密交通要有圣洁。

信实和节制都是圣灵所结的果子，当我们求圣灵教导我们祷告时，我们要向祂敞开心门，让祂把圣灵所结的果子—信实和节制—赐给我们，使我们在与神和人的相交中，天天得著这些果子影响。

请把这节经文牢牢记在心中。让圣灵天天激励你，带你到父面前，让祂把圣灵所结的果子摆在你的生命中，并叫它们从你的行为显明出来。

## 十月十一日　以神的灵敬拜

{{< audio src="1011.mp3" >}}

> 「因为真受割礼的，乃是我们这以神的灵敬拜，在基督耶稣里夸口，不靠著肉体的。」（腓三 3）

前面所讲的，是祷告的准备工作。我们来到父神面前，首先祈求祂赐下圣灵。我们得著圣灵的指引后，就可以开始祷告了。

首先，我们要为生活中的一切福气感谢神。我们承认我们需要完全倚靠祂，向祂表明我们相信祂的爱和看顾。我们要在神面前等候，直到明确知道祂听了我们的祷告，然后继续祈求神的赐恩，使我们能永远住在祂里面，因为没有祂，我们就甚么也不能作。我们把祂看作是我们的主人、我们的保护者和我们的生命，并且把自己交在祂手中，求祂保守我们每一天的道路，用语言向祂表明我们对祂的爱的信心。

最后，我们向圣灵祷告，我们已经祈求过祂指引，现在要求祂更坚固我们的信心，使我们能得著向父神所求的一切。圣灵是父神和主耶稣基督的能力与恩赐的分配者；我们得著的恩典，都是圣灵在我们里面动工的结果。

我们今天所引用的经文：「我们这以神的灵敬拜，在基督耶稣里夸口，不靠著肉体的。」我们自己没有行善的能力，只能靠著基督，藉著圣灵在我们里面作工而行善。让我们常常思想这些事，重复诵读加拉太书第五章二十二节，求神把这圣灵的果子赐给我们。当我们完全顺服的时候，我们就能凭信心坦然接受圣灵在我们心中作工。

## 十月十二日　互相代求

{{< audio src="1012.mp3" >}}

> 「互相代求。」（雅五 16）
>
> 「各人不要单顾自己的事，也要顾别人的事。」（腓二 4）
>
> 「你们各人的重担要互相担当，如此，就完全了基督的律法。」（加六 2）
>
> 「我劝你第一要为万人恳求、祷告、代求、祝谢。」（提前二 1）

代求是祷告中不可缺少的一部分，它可以加强我们对神的大能的信心，使我们的爱心更丰富。代祷也是我们把祝福和救恩给别人的一个途径。让我们都学习这个功课，不单为自己祷告，也为别人祷告。在我们为自己祷告以前，让我们首先为周围的人祷告，使我们能成为他们的帮助而不是拦阻。让我们祈求神赐给我们属灵的智慧，使我们能关怀别人，有仁爱的态度和舍己的灵。

要为我们所有的朋友、为每个经常接触的人祷告，为他们的灵魂而儆醒祈求。也要为所有基督徒祷告，特别要为牧者和教会负责领导的弟兄祷告。

要为那些还未认识耶稣是救主的人祷告。我们可以列出一个名单，把神要我们带领归主的人摆在心中。我们是属于基督的，祂要我们也在祷告中把未信的灵魂带到祂面前归属于祂。圣灵必坚固我们，使我们为别人的灵魂有一个活泼的爱心。

为一切贫苦被遗弃的人祷告，为福音工作祷告。你可以在日历上写下每天要代祷的事项，在神面前记念牧者、传道人和向人作见证的信徒。

或许你认为这要花费不少的时间，但如果思想这样能带给别人无限的福气，你就觉得物有所值了。如果这会占据你灵修中很多的时间，你就可以用一天中的其他时间来作。让我们常常紧记：「我得救是为要事奉神。」当你知道你活著是要像耶稣基督在世上活著一样，领人认识神，你就会尝到莫大的喜乐。

## 十月十三日　时间

{{< audio src="1013.mp3" >}}

> 「你们不能同我儆醒片时么？」（太二十六 40）

也许有人会说：「我可以在十分钟之内，说完一切的代祷和祈求。」很好，如果你真的只可以抽十分钟来祷告，那就得看能否充分利用这段时间了。事实上，许多人都能够拿出更多时间来祷告的，问题在于能否天天坚持不懈，只要有祷告的心，持之以恒，自然就会有足够的时间来供应我们使用。如果说：抽一刻钟或半小时的时间来亲近神，读祂的话语都没法做到，那又怎说得通呢？倘若是招呼朋友，或是参加一个重要的会议，又或是娱乐，我想我们都毫无困难地有足够的时间去作！

伟大的神迫切地盼望我们抽出时间与祂交通，祂也绝对有权柄这样要求我们。神极愿意把祂奇妙的大爱、祂的能力和恩典赐给我们，只是我们不让祂有机会这样作吧了。甚至神的仆人也忽略了这个特权，每天被各种各样的事奉占去所有的时间，以致没有时间来作最重要的事—祷告等候神，领受从上面来的力量。

弟兄姊妹！让我们永不要说：「我没有时间给神。」盼望圣灵教导我们一生中最重要、最蒙福和最有益的时间，就是与神单独相交的时间，和向主祷告的时间。主在世上向我们表明了祂何等重视祷告。愿我们祈求圣灵感动我们看见这个属灵的真理。读神的话语，藉著祷告与神交通，对我们就如同吃饭和呼吸一样不可缺少。不论我们还有甚么事没有作完，我们都必须把时间优先拿出来献给神，因为祂绝对有权占用我们任何时间。只有这样，我们对神的顺服，才能达到完全和彻底的地步。

## 十月十四日　神的话语

{{< audio src="1014.mp3" >}}

> 「神的道是活泼的，是有功效的。」（来四 12）

在祷告中常常引用神的话，对我们有极大的帮助。当圣灵将某一段经文启示在我们心中的时候，我们就把它带到施恩宝座前，求神照著祂的应许成就。这种习惯可以增加我们的信心，提醒我们抓紧神的应许，并且使我们与神的旨意和谐一致，能够按著祂的旨意去祷告。只有当我们的祷告与神的旨意和谐一致时，我们才能盼望得著神的答应，因为：「我们若照著祂的旨意求甚么，祂就听我们。」（约壹五 14）

祷告像火一样。火必须有好的燃料才能烧得旺盛，这燃料就是神的话语。我们必须存著祷告的心，仔细研读神的话，并且记在心里，在生活中流露出来。

如果我们认识这一点，我们对神话语的力量和价值，必定有更深的认识。我们都知道，一粒种子虽小，里面所隐藏的生命力却是无限的。如果把树种埋入泥土，浇灌施肥，它会长成一棵大树。

神的每一句话或应许，就像一粒隐藏神圣生命的种子。我们凭信心把它隐藏在心里，爱它、思想它，它必定会慢慢生出公义的果子来。不论我们的心看来何等冷淡而无生气，神的道也可以照祂的应许，在我们里面扎根，开花结果子。

祷告是圣灵帮助我们显出肉体的需要和盼望的途径；神的话就是圣灵用来教导我们认识神大能的途径，也是圣灵在我们心中工作的工具。没有圣灵的帮助，我们就难以领受神藉著祂的话语所赐下的应许。

## 十月十五日　奉主耶稣的名

{{< audio src="1015.mp3" >}}

> 「无论作甚么，或说话、或行事，都要奉主耶稣的名，藉著祂感谢父神。」（西三 17）

在祷告结束时，最好祈求神帮助我们有好的记忆力，使我们能够常常记著祂的话语，不论在工作或日常琐事，使我们不忘记神。请你带著一个祷告的心，把今天的经文再读一次。

你是否认识「奉主的名常常感恩」是一个命令？你有没有遵守这个命令，作为你生活的一个目的？遵守这个命令可能很不容易，但却并非不可能，否则神不会向我们如此要求。神的话有奇妙的能力，能够保守我们有感恩的心。我们早上起来时，让我们「奉主耶稣基督的名」感谢神；我们晚上安寝以前，让我们又奉祂的名而感谢祂。这样，即使是最平凡的日子，或是最艰难的日子，我们都会觉得轻省，充满感恩和喜乐。

也许我们不能一下子就作得到，但只有肯努力尝试，总会有成就的。基督的爱必定保守我们整天活在祂面前。我们要完全顺服，献上自己为神而活。

我常常论到「奉基督的名祷告」的意义。如果一个人在言语和行为上都奉耶稣的名的而行，祂必能有充实的、孩子般的信心。相信只要奉主的名，无论求甚么，都必得著。请把这节圣经记在心中，你绝对可以期望神在你的生命里成就这应许。

## 十月十六日　荣耀基督的灵

{{< audio src="1016.mp3" >}}

> 「祂要荣耀我，因为祂要将受于我的告诉你们。」（约十六 14）

要明白圣灵的工作，并且亲自经历圣灵的大能，我们就必须认识圣灵与主耶稣之间的关系。主在离世以前，向门徒保证圣灵必会以安慰者的身份来到他们中间，将自己显明在他们心里。门徒不愿意失去主，渴望主永远与他们同在，于是就按著主的应许，为圣灵的降临而迫切祷告。「圣灵要荣耀我」—主虽然自己回到天上，圣灵却在地上继续传扬祂的名。「祂要将受于我的告诉你们。」圣灵会将主的爱、喜乐、和平与生命向我们显明。凡在心里渴慕得见耶稣荣耀的，必能靠著圣灵，整天经历主的同在。我们不用疲于奔命地寻求得见神的面，只要安静地常常与基督交通，爱祂，遵守祂的诫命。无论作甚么，或说话、或行事，都是奉主耶稣的名而作；这样，我们就能期望圣灵在我们里面动工。

这让我们再次看见默想加拉太书第五章二十二节的效果。如果我们的心思意念一直被主自己、主的爱、主的喜乐与和平充满，圣灵就必会使这些果子在我们里面成熟。

圣灵和天父的伟大期望，是基督能在我们身上得著荣耀。但愿这成为我们一生，最诚挚的期望和祈求。

## 十月十七日　在圣灵里祷告

{{< audio src="1017.mp3" >}}

> 「在圣灵里祷告，保守自己常在神的爱中。」（犹 20-21）

保罗在写给以弗所教会的书信一段话说：「你们要靠著主，倚赖祂的大能大力，作刚强的人。」他又论到神所赐的全副军装，吩咐信徒要穿戴这副军装，靠著圣灵随时多方祷告祈求。保罗说：基督徒需要时刻在主里面坚强，穿戴主的军装来抵挡仇敌，想作到这样，就必须靠著圣灵随时随地祷告。

圣灵并不是随召随到，仅仅在我们认为需要的时候才来帮助我们的。不，圣灵要作我们终生的同伴，祂要我们完全归于祂，否则祂就无法在我们里面作工。许多基督徒不明白这一点，他们要求圣灵帮助和教导他们，却又没有让圣灵不断住在他们里面，完全管治他们整个人。

我们一旦握住了这个真理，就知道我们是可以时常活在圣灵里，过著祷告的生活。圣灵必会保守我们祷告的心志，使我们经历神的同在，使我们的祷告成为与神爱的交通。如果我们以为圣灵的工作仅限于某些时候或季节，我们就大错特错了。

使徒犹大和彼得有同样的想法，他说：「在圣灵里祷告，保守自己常在神的爱中。」这是每一个神的儿女所盼望的事，也是圣灵在我们里面所要作的事—保守我们常在神的爱中。与神亲近，使我们每时每刻住在祂的爱中，不住地祷告，完全信靠倚赖祂。

## 十月十八日　神的殿

{{< audio src="1018.mp3" >}}

> 「岂不知你们是神的殿，神的灵住在你们里头么？……神的殿是圣的，这殿就是你们。」（林前三 16-17）

神的旨意是要人成为祂的居所，并在祂里面彰显神的荣耀。人犯罪使神这个计划几乎失败了。神在祂的选民以色列中尝试完成这个计划。祂要在祂的百姓中建立一个居所，原初是一个会幕，后来是一个圣殿。但这仍不过是神住在得救的人中间的一个预表，人自己才是神要永远居住的殿。所以保罗说：我们是「靠祂同被建造，成为神藉著圣灵居住的所在」。

圣灵已经降临，居住在每个被洁净和更新了的人心中。对每一个信徒来说，不论他有多软弱，他都是神的殿。「神的殿是圣的，这殿就是你们。」

保罗见证说：「基督活在我里面。」祂为信徒热切祈求的，就是求神藉著圣灵坚固他们，让他们凭信心让祂住在他们心里。主这样应许说：「人若爱我，就必遵守我的道。我父也必爱他，并且我们要到他那里去，与他同在。」奇怪的是信徒对这恩典的反应，竟如此缓慢。

只有藉著圣灵，我们才能被洁净成为神的殿，经历神在我们心中与我们同住。你是否盼望圣灵教导你祷告？只有一个条件，就是完全顺服在祂的教导下。

## 十月十九日　圣灵的交通

{{< audio src="1019.mp3" >}}

> 「愿圣灵的感动常与你们众人同在。」（林后十三 14）

在这节圣经里，我们看见了圣灵的一个主要特点和工作，父与子藉著圣灵得以合一，又藉著圣灵而相通。

我们也是藉著圣灵得与父和子交通。「我们所以知道神住在我们里面，是因祂所赐给我们的圣灵。」（约壹三 24）藉著圣灵，我们能够认识并经历与天父和神子的交通。

神的儿女也藉著圣灵而彼此相交。我们里面不应当存著任何自私自利、只求自己益处的心思，因为我们都是一个身体上的肢体。「身体只有一个，圣灵只有一个。」（弗四 4）只有靠著圣灵，基督的身体才能够合一。圣灵不能在教会中显出更大的作为，其中一个原因就是因为教会极少追求在圣灵里的合一。在使徒行传第二章，那里约有一百二十人聚集在一起，经过了十天同心合意的祷告以后，都联合成为一体，接受了圣灵。

我们在圣餐桌前，藉著饼和酒彼此相通，也在其他肢体受试炼时彼此相交。让我们常常记住加拉太书所提到圣灵的果子，在祷告中把他们献给主，使我们对神所有儿女的爱得以显明。

在天上，父子藉著圣灵永不止息的彼此相交。我们是否真正渴望被圣灵充满呢？让我们把自己献上，祈求神使我们能与主并其他肢体，在灵里有真正的合一和交通。

## 十月二十日　专心的心

{{< audio src="1020.mp3" >}}

> 「你们寻求我，若专心寻求我，就必寻见。」（耶二十九 13）

想作成一件大事，就得摆上全副心思，努力以赴才能成功。在属世的事上如此，在属灵的事上也是如此。

弟兄姊妹！让我认真而迫切地再三告诉你：圣灵渴望完全得著你，祂渴望在你的生命中显明祂完全的大能。祂有权这样作，因为祂是全能的神。

你是否认识当你祈求得著圣灵的时候，你也是在祈求神完全得著你？你清楚明白这一点么？你过去的祷告有没有错误的动机？你是否在有需要神帮助时才求告祂，对用不著祂帮助的事却要照自己的意思去行？这是大错特错的，圣灵要么不掌权，要掌权就必须是掌全权！

毛病就在这里。你心里对圣灵来掌全权并没有热切的愿望，你看不见让圣灵在你生命中掌权的可能。可是，弟兄姊妹！神知道你的无能。祂已在祂的神圣计划里，命定圣灵按著你一切的需要在你里面作工。神必亲自在我们里面动工，使我们能够遵行祂的命令和要求。我们只要天天恒切向神祈求，接受圣灵作我们的引路人。

神的儿女阿！圣灵迫切的渴望完全得著你。愿你仔细思想，然后给祂答复，把自己完全交托在祂的手中，倚靠祂话语中的应许，相信祂的大能大力必会在你里面工作。

## 十月二十一日　神的爱在我们里面

{{< audio src="1021.mp3" >}}

> 「因为所赐给我们的圣灵，将神的爱浇灌在我们心里。」（罗五 5）

父神将圣灵浇灌在我们心里，神的爱又藉著圣灵浇灌在我们的心中。正像神把圣灵赐给我们一样，圣灵也把神的爱浇灌在我们心里。

但为甚么我们很少有这种经历呢？主要是因为我们的不信。我们需要弃绝世上的一切事务和利害得失，沐浴在神的荣光中，让祂管治我们的心，经过一段的时间后，我们才能经历神的爱。如果我们相信神无限的爱，相信祂能使我们的心完全归向祂，我们就会得著所求的，经历圣灵把神的爱浇灌在我们心里。神盼望祂的儿女尽心尽力地爱祂。祂知道我们的无能，因此祂赐下圣灵，让圣灵帮助我们明白神的奥秘，得著永远之爱的泉源；并让神把对祂儿子的爱，充满在我们心里。

如果你渴望这个福分，就要亲近神，在安静的敬拜中与神相交。这样你就能体会神那超乎人所能明白的爱。

圣灵要你完全属祂。祂会教导你像小孩子那样，天天住在父的大爱中，并且把这爱向弟兄姊妹和不信的人显明出来。祂会使你的心成为永远之爱的泉源，直到永远。但愿你带著感恩的心说：「神的爱已藉著圣灵浇灌在我们的心里了。」

## 十月二十二日　靠圣灵而行

{{< audio src="1022.mp3" >}}

> 「你们当顺著圣灵而行……我们若是靠圣灵得生，就当靠圣灵行事。」（加五 16、25）

原来「行」这个字，使我们想起与别人相处的日常生活。基督徒的一言一行都必须听从圣灵的带领，靠圣灵行事。这是属灵人的表现，他单信靠神，而不信靠肉体。

许多时候，我们误认为只有在祷告时，才需要藉著圣灵与神交通；又或是只在事奉的工作上，才需要圣灵的帮助。这是一个大错误！神把祂的灵赐给我们，天天住在我们里面，祂要我们在日常的生活中，时时刻刻都倚靠祂，因为世界的力量很容易就把我们在神面前引开。我们开始每一日的工作前，要祈求父神赐给我们新鲜的属灵力量；在一天当中不断提醒自己，圣灵与我们同在，叫我们的心仰望神。

保罗说：「你们既然接受了主基督耶稣，就当遵祂而行，在祂里面生根建造，信心坚固。」（西二 6-7）又说：「要穿戴我们主耶稣基督。」这就像我们要穿上衣服一样，基督徒也必须穿上主耶稣的样式，从行为上显明基督活在他里面，并且他是靠著圣灵而行事。

「顺著圣灵而行，就不放纵肉体的情欲了。」当我们不活在圣灵的指引下，就要受肉体情欲的辖制。神儿子的灵在我们心中呼喊「阿爸父」，使我们能成为父所爱的儿女，行在父面前。弟兄姊妹！让我们学习这个功课。神把圣灵赐给我们，是要教导我们随时靠圣灵行事，为神所赐的引路者而不断谢恩，靠圣灵天天重新得力，使我们能够与基督同行、同住。

## 十月二十三日　应许赐给顺服者的圣灵

{{< audio src="1023.mp3" >}}

> 「你们若爱我，就必遵守我的命令。我要求父，父就另外赐给你们一位保惠师，叫祂永远与你们同住。」（约十四 15-16）

主耶稣祈求天父赐下保惠师，就是圣灵。主在这里告诉我们，祂差遣圣灵来的条件。如果我们亲近祂，遵守祂的命令，祂就会「要求父」。这是一句意义深刻的话，是一个极其蒙福的教导。神把圣灵赐给我们，为的是使我们能够遵行父的旨意。主定的条件是合理而公平的，只要我们靠圣灵遵守祂的命令，祂就会将圣灵更丰丰富富的赐给我们。当我们带著喜乐的心接受这个真理，并且乐意顺从圣灵的指引时，我们就会天天领受圣灵的丰富。让我们对神说：「我们甘心乐意接受这条件，努力遵行神的命令，并祈求神赐给我们力量，使我们能更好地遵行祂的命令。」

不要受撒但的诱惑，也不要给不信和怠惰留地步，只要毫无保留地顺服主。主说：「你们若爱我，就必遵守我的命令。」惟独爱才能使你遵行神的命令。主耶稣并没有用一个虚无飘渺的盼望来欺骗我们，祂把祂的命令赐下，也把祂的帮助、祂的恩典和爱一同赐下，使我们能够说：「我乐意遵行祢的旨意。」让我们以孩子般的信心相信祂，并完全献上自己来遵行祂的旨意。这样，神的奇妙应许就会照亮我们的心，因祂说：「你们若遵守我的命令，就常在我的爱里。」圣灵也必进入在我们的心中。

## 十月二十四日　属灵或属肉体

{{< audio src="1024.mp3" >}}

> 「弟兄们！我从前对你们说话，不能把你们当作属灵的，只得把你们当作属肉体，在基督里为婴孩的。」（林前三 1）

使徒保罗在这里用了两个不同的字眼来形容一个人灵性的光景：「属肉体」和「属灵」。人在未悔改信主以前，他是一个「属血气」的人。「然而属血气的人不领会神圣灵的事，反倒以为愚拙。」（林前二 14）当人悔改信主，有了神的生命后，他就是一个「属灵」的人。「这些事惟有属灵的人才能看透。」（林前二 14）在两者之间，存在著另一种人，就是「属肉体」的人，也就是被称为「在基督里为婴孩的」。这些人虽然悔改信了主，但却仍以旧天性而活，所以在他们中间有嫉妒纷争（林前三 3）。

我们必须省察自己是不是属肉体的基督徒，有没有顺从了罪恶和肉体情欲行事。我们常常会因为自觉无力胜过旧天性，因此就听凭罪恶在我们的生命中继续存活。但神呼召我们，圣灵也吸引我们成为属灵人，不容罪再辖制我们。

当主耶稣应许门徒，给他们赐下圣灵时，就向他们解释清楚，要他们完全顺服在圣灵的带领和能力之下。同时，主也要求我们彻底洁净我们的言语和行为，这样祂才会天天使我们的心靠著圣灵而更新。但愿我们的眼睛能看见这应许何等蒙福。

许多基督徒祷告祈求圣灵，但总是有些保留，因为在许多事上，仍照著自己的意思行。弟兄姊妹！你祷告的时候，应当把你一整天的事都交予圣灵指引。如果你真正愿意的话，圣灵会完全管治你，保守和洁净你的生命。

不要三心两意地事奉主。要求圣灵的光照，使你看见应当把一生完全献上，就是无比的蒙福。

## 十月二十五日　智慧的灵

{{< audio src="1025.mp3" >}}

> 「求我们主耶稣基督的神、荣耀的父，将那赐人智慧和启示的灵赏给你们，使你们真知道祂，并且照明你们心中的眼睛。」（弗一 17-18）

今天的经文让我们看见，人和神奇妙的联合。经文向我们显示了祂的奥秘，但这是属肉体的人无法明白和领会的，因为他们没有属灵的鉴别力。基督徒只有藉著圣灵才能认识、明白神话语中所包含的真理。保罗迫切为以弗所的信徒祷告，就是要祈求神将赐人智慧和启示的灵赏给他们，照亮他们的眼睛，使他们明白他所写的信，认识神在我们所有信祂的人里面的大能大力。

人们往往按著自己的智慧来接受神话语的真理，并且企图靠自己的力量来遵行。但是只有圣灵才能把真理显示在我们心里。一个在神学院读书的学生，可能会把神的真理当作某种知识来看待，神的话在他心中并不能带给他里面的喜乐和平安。保罗教导我们读神的话语，或默想神的话语时，应当祷告说：「天父阿！求祢把赐人智慧和启示的灵赏给我。」我们天天这样祈求，慢慢就会发觉神的话是又真、又活、又有力量的。神的话必会成就，使我们亲自经历祂的应许。祂的命令不是难守的，圣灵必教导我们，使我们带著爱心和喜乐去遵行祂的一切命令。

## 十月二十六日　藉圣灵成圣洁

{{< audio src="1026.mp3" >}}

> 「就是照父神的先见被拣选，藉著圣灵得成圣洁，以致顺服耶稣基督，又蒙祂血所洒的人。」（彼前一 2）

在旧约圣经里，神是以三位一体、圣洁的神出现的。「灵」被提过 100 多次，但只有 3 次被称为「圣灵」。但在新约圣经里，「灵」之前总是加上一个「圣」字，意思是指「基督为我们成为圣洁，使我们也能成圣」。圣灵的伟大工作，就是要在我们里面荣耀基督，并使我们成圣。

你是否领悟主将圣灵赐给我们的一个伟大目的，就是要使我们成为圣洁？如果你不能接受这个真理，圣灵也无法在你身上进行洁净的工作。如果你只想圣灵使你变得好一点，肯多祷告一点，那你不会有多大的长进。但如果你明白祂的名字是「圣灵」，祂要使你得享神的圣洁，并且要完全洁净你，你就知道圣灵开始住在你心里了。

结果如何呢？你会感觉圣灵要把你完全归属祂，祂要你把一天之内的每一刻时间，都由祂掌握、管理和控制，要你一生的言语也都是出于祂。你的祷告、你的信心、你与父神的交通，以及你的一切事奉，都必须完全行在圣灵的道路上。

亲爱的弟兄姊妹们！如果我们不等候神，不求祂赐给我们智慧的灵，使我们看见祂给了我们一个何等奇妙的恩赐，那么，即使我们接受了圣灵，并且常常默想圣灵的工作，到头来也是枉然的。但愿我们清晨都平静安稳地祈求说：「阿爸父阿！求祢在这新的一天，使我的灵也在圣灵里得著更新。」

## 十月二十七日　活水的江河

{{< audio src="1027.mp3" >}}

> 「信我的人，就如经上所说，从他腹中要流出活水的江河来。」（约七 38）

主和那个撒玛利亚妇人谈话时说：「人若喝我所赐的水，就永远不渴。我所赐的水要在他里头成为泉源，直涌到永生。」今天这一段经文的应许更大，从他腹中要流出活水的江河，给别人带来生命和祝福。这「活水江河」是指著「圣灵」，当时还未浇灌下来，要等到基督得著荣耀后，圣灵才会来到。

旧约圣经曾提到「神的灵」，但圣灵还未降临；在耶稣藉著永远的灵，在十字架上将自己毫无瑕疪的献给神（来九 14），又藉著圣善的灵从死里复活（罗一 4），从父那里接受权柄的时候，祂差遣圣灵下来。因此也只有基督徒能够说：现在基督的灵在我里面了。

要得著这个奇妙的应许，使我们成为活水的泉源和涌流的江河，需要些甚么条件呢？只有一个，就是亲近基督，向祂倾心吐意，坚信祂的灵会在我们里面动工，成就我们自己无法成就的事。总而言之：条件只在于我们是否「信」。主说：「凡信我的人……。」我们需要对神的大能有一个喜乐的信心，并且天天倚靠祂，求祂赐恩惠，使活水能从我们身上涌流出去。

如果要使水塘的水不住地输送到房子里来使用，只要把水管衔接好，水就会自然的经过水管流到用户那里去。同样，我们与神的关系也决不可有拦阻。你必须接受主，并倚靠祂维持在你里面的新生命。

愿我们都因主所赐的圣灵而欢乐，愿我们坚信圣灵能使我们成为蒙福的泉源。

## 十月二十八日　在神里面的喜乐

{{< audio src="1028.mp3" >}}

> 「因为神的国，不在乎吃喝，只在乎公义、和平，并圣灵中的喜乐。」（罗十五 13）
>
> 「但愿使人有盼望的神，因信，将诸般的喜乐平安，充满你们的心，使你们藉著圣灵的能力，大有盼望。」（罗十五 13）

有一个刚悔改归主的人，对我说：「我一直以为，如果我作了一个教徒，就不可再作生意了，因为教徒是很圣洁，很虔诚的；作生意却是那么庸俗。我好像一个背著千斤重担的人，在葡萄园刨地，非常辛苦。但是当我寻见了主，我心里却充满了喜乐，使我能从早到晚上欢欢喜喜地工作。本来压在我身上的担子没有了，主的喜乐充满我，变成了我工作上的力量。」

这真是一个意味深长的见证。许多基督徒不明白主的喜乐能保守他们，使他们的工作可以作得更好。即使是一个奴隶，当他被基督的爱充满时，也能见证主所赐的喜乐。

请再读今天的两段经文，你会看见在神的国度里，充满了圣灵纯洁的喜乐和平安，也会看见神如何藉著圣灵的能力，「将诸般的喜乐和平安充满我们的心」。圣灵必将基督的喜乐和平安赐给我们。许多人误以为圣灵只会使人悲伤和自责，总是压制人的欲望，使人失望灰心。要遵圣灵而行，对他们来说，无疑是一个太高的要求。这是何等愚拙的想法，圣灵渴望帮助我们活在基督的平安和喜乐中，我们却把它视为一个担子或一根刺。

请看加拉太书第五章二十二节，天天专心倾听圣灵的声音，它把你引向赐你这奇妙果子的耶稣基督，祂已把祂的爱、祂的喜乐、祂的平安赐给了给我们。难怪彼得说：「你们虽然没有见过祂，却是爱祂，如今虽不得看见，却因信祂，就有说不出来，满有荣耀的大喜乐。」（彼前一 8）让我们谦卑地在圣灵中向主祷告，坚信祂必使你得享受主的喜乐和平安。

## 十月二十九日　整天和天天

{{< audio src="1029.mp3" >}}

> 「我要天天称颂祢，也要永永远远赞美祢的名。」（诗一四五 2）

当一个基督徒决心天天在神的话语中，寻求与神交通时，他就是向前走了一大步。如果他真心诚意的坚持下去，最后必有丰富的收获。让我们看看其中的过程。

他每天早晨醒来，首先想到的就是神。每天他必须抽出一段时间来祷告，向神倾诉他的一切愿望，等候神的回答，让神有机会倾听他的心愿和祈求，并向他显现，甚至几分钟的时间也会利用上。在晚上休息以前，又再次求神赦免，重新把自己献上。

他会逐渐看见自己生命中所缺少的东西，不仅天天—更是时时刻刻都称颂神。他明白圣灵不断住在他里面，就像他不断地呼吸一样。他会凭信心祈求得见神的面，求祂赐下一天所需要的帮助和力量。

弟兄姊妹们！圣灵说的是「今天」而不是「一天」。「看哪！现在就是悦纳的时候！」神是天天把吗哪赐给以色列人的，祂也借此告诉祂的儿女，应当天天靠著吗哪—祂的话语—过日子。但愿你今天就祈求圣灵引领你走一整天的路程，你不必为明日担忧，只要深信祂今天能带领你，明日也必更接近你。

## 十月三十日　圣灵和十字架

{{< audio src="1030.mp3" >}}

> 「何况基督藉著永远的灵，将自己无瑕疪献给神，祂的血岂不更能洗净你们的心，除去你们的死行，使你们事奉那永生神么？」（来九 17）

十字架和圣灵的联合是十分紧密而含意深刻的。圣灵把基督带上了十字架，使祂死在十字架上。对基督和圣灵来说：十字架是神在世上期望的顶峰，十字架使基督有权祷告，祈求神赐下圣灵；因为祂曾在十字架上受苦，担当了人的罪，使人与神和好。

简单的说：如果基督不首先向著罪、向著世界和祂自己的生命而死，就得不著复活升天的生命，也不能差遣圣灵下来。祂向罪而死，使祂能向神而活。圣灵也是按著这个原则把十字架带到我们心里。想领受圣灵的能力，我们首先必须与基督同钉十字架。因为我们不明白必须对一切属世的事物死，以致圣灵也无法完全得著我们。

很少基督徒领受与圣灵的交通，就是与主的交通，就是与钉十字架的主交通；因为他们并不觉得需要祷告，祈求圣灵赐下智慧，使他们看到十字架与圣灵是合一的。他们只靠人的智慧，很少求神藉著圣灵把神的真理教导他们。

弟兄姊妹！今天就求神使你看见圣灵是怎样把你带到十字架前来的。要对世界和罪恶死，一切的事就都成为新的，你必能够在圣灵里生活、工作和祷告。

## 十月三十一日　圣灵和血

{{< audio src="1031.mp3" >}}

> 「作见证的原有三，就是圣灵、水、与血。这三样也都归于一。」（约壹五 8）

在受洗（浸）的见证里，水是用来作为更新、洁净和重生的外面表号，圣灵和血就是两个里面属灵的表号。血使我们的罪得赦免，圣灵使我们的整个人得以更新。

这种合一是属灵的真理。靠著主的宝血，我们能被救赎和洁净，可以领受圣灵。容我再说一遍：只有藉著主的宝血，我们才能祈求和领受圣灵。你有勇气天天都信靠圣灵的指引么？但愿你对主宝血的信心坚定不移。

你的生命里有没有甚么隐而未现的罪？这些罪会使圣灵伤痛，迫使祂向你隐藏。避免这光景的唯一的方法，就是相信「耶稣基督的宝血能洗净你一切的罪」。只有藉著神的羔羊的宝血，你才能进到神的面前。愿你带著一切知道或不知道的罪，来到神的面前，求主的宝血洗净你的罪。慈爱的神必接受你的祈求，赦免你的罪。

不过，除了得蒙赦罪以外，你还要领受圣灵的丰盛。主的宝血能使你得著这一切。在旧约里，祭司可以带著祭牲的血进入圣所，大祭司则带著血进入至圣所。在新约里，主却带著祂自己的血进入了天上的圣殿，在那里赐下圣灵。愿你不要有一点怀疑，因为你有权藉著主的宝血得著丰盛的圣灵。

一个蒙主宝血救赎的人，应当把自己完全献给神，作为祂所买赎的一个合用器皿，以及圣灵的居所。
