---
title: 四月
weight: 4
---

## 四月一日　等候神

{{< audio src="0401.mp3" >}}

> 「我终日等候祢。」（诗二十五 5）

「等候神」这句话，包含著一个要紧的真理，就是人与神交通时所应存的态度。我们在每天一开始的时候，就应当存著这种态度。早晨醒来，在安静的灵修中，在迫切的祷告祈求里，在追求顺服和圣洁，并且对付罪和骄傲的过程中，我们都应当安静等候神，接受祂的恩赐，留意祂的作为，并尊祂为全能的神。

> 「那等候耶和华的必从新得力，他们必如鹰展翅上腾。」（赛四十 31）
>
> 「要等候耶和华，当壮胆坚固你的心。我再说：要等候耶和华。」（诗二十七 14）
>
> 「你当默然倚靠耶和华，耐性等候祂。」（诗三十七 7）

圣经一切教训的要点，是绝对完全的倚靠神。我们如果有这样的心志，就会更自然而容易地说：「我终日等候祢。」这样，我们就找到了不受干扰的、在安静中真正敬拜神的秘诀。

如果我们渴望对这福气有更实际的经历，让我们把这本书再看一遍，以便对人为甚么需要每时每刻地等候神，以及其中的意义，有更深刻的领悟。愿全能慈悲的神应允我们的祈求。

> 「我等候耶和华，我的心等候，我也仰望祂的话。」（诗一三 ○5）
>
> 「又要以耶和华为乐，祂就将你心里所求的赐给你。」（诗三十七 4）

## 四月二日　对神的赞美

{{< audio src="0402.mp3" >}}

> 「正直人的赞美是合宜的。」（诗三十三 1）

赞美永远是敬拜神的一部分，我们到神的面前敬拜祂、与祂交通，很自然就会赞美祂的名。让赞美成为我们在安静时献给神的馨香的祭！

> 当以色列人蒙神的拯救，脱离埃及人的权势后，摩西在得蒙拯救的喜悦中高歌赞美说：「耶和华阿！众神之中谁能像祢？谁能像祢至圣至荣，可颂可畏，施行奇事？」（出十五 11）

在诗篇中我们看见：赞美在属灵的生活中所占的重要地位。在整卷诗篇里，有六十多篇是赞美神的诗，在书的后半部分就更多了。请看诗篇第九十至一零一篇；第一零三至一零七；第一一一至一一八篇；第一三四至一三八篇；第一四四至一五零篇。最后五篇完全是赞美的诗篇，以「你们要赞美耶和华」为开始和结束。在最后一篇，每一节都重复两次「赞美祂」。最后一句是：「凡有气息的，都要赞美耶和华。」

让我们花时间来查考，直到我们整个身心灵成为一首不断赞美的颂歌：「我要时时称颂耶和华，赞美祂的话必常在我口中。」（诗三十四 1）

「我要天天称颂祢。」（诗一四五 2）「我还活的时候，要向我神歌颂。」（诗一 ○ 四 33）

随著基督的降生，天使发出了颂赞的歌声，我们在启示录第十五章三节，也可以从摩西和羔羊的歌颂里看见万物对神的赞美：「主神，全能者阿！祢的作为大哉奇哉！万世之王阿！祢的道途义哉诚哉！主啊！谁敢不敬畏祢，不将荣耀归与祢的名呢？因为独有祢是圣的。」在启示录第十九章一至六节，更四次用「哈利路亚。阿们！」来结束。「因为主我们的神，全能者作王了！」

神的儿女阿！愿神与我们在内室中安静的相交，引导我们不断地称颂神。

## 四月三日　神的形像

{{< audio src="0403.mp3" >}}

> 「神说：我们要照著我们的形像，按著我们的样式造人。」（创一 26）

在这里我们看见了，人的起源和他被造的神圣目的。神造的人是一个反映出祂的荣耀，并与祂完全相像的人。这个人原应当完全倚靠神而活，并且不断地直接在神里面领受祂的圣洁和祝福。神的荣耀、圣洁和爱，原应当住在人的里面，并且藉著人而彰显出来。当罪破坏了人与神的美好关系后，就藉著女人的后代来达成祂原来的目的。

「祂是神荣耀所发的光辉，是神本体的真像。」（来一 3）耶稣成为人的儿子，以神儿子的形像在世上出现，为要完成神的计划。新约圣经讲到神的创造，提到基督在创造之前就预先被神知道，并以祂儿子的形像出现，是按创造他的神的形像而更新的。神给我们这样的应许：「主若显现，我们必要像祂，因为必得见祂的真体。」

在神的永远计划实现以前，神给我们这仍活在世上的人一个奇妙的应许：「我们众人既然敞著脸，得以看见主的荣光，好像从镜子里返照，就变成主的形状，荣上加荣，如同从主的灵变成的。」（林后三 18）保罗在这以前曾说：「这荣光原是渐渐退去的，何况那属灵的职事，岂不更有荣光么？」（林后三 7-8）

让我们把经文所记的应许，成为一切荣耀神的人，在日常生活中都能经历它的帮助。让我们都记住神在基督里荣耀的形像，并且相信圣灵能逐渐改变我们成为神的形像，荣耀到荣耀。但愿你坚定不移地相信，这应许必在基督徒的生活里实现。那位以自己的形像创造人的全能的神，正在藉著圣灵，要把你改变成耶稣基督的形像，好完成祂的计划。

> 「你们当以基督耶稣的心为心。」（腓二 5）
>
> 「我给你们作了榜样，叫你们照著我向你们所作的去作。」（约十三 15）
>
> 「求主加增我们的信心。」（路十七 5）

## 四月四日　信的顺服

{{< audio src="0404.mp3" >}}

> 「亚伯兰年九十九岁的时候，耶和华向他显现，对他说：我是全能的神，你当在我面前作完全人，我就与你立约，使你的后裔极其繁多。」（创十七 1-2）

从亚伯拉罕身上，我们看见神不但要求他有信心，相信神必因他的信心赏赐他，并且锻炼他的信心。当神最初呼召亚伯拉罕的时候，就立刻赐给他一个极大的应许：「地上的万族都要因你得福。」（创十二 3）他到达迦南后，耶和华向他显现说：「我要把这地赐给你的后裔。」（创十二 7）当亚伯拉罕击败众王回来时，耶和华重申对他的应许：「你向天观看，数算众星，能数得过来么？你的后裔将要如此。」（创十五 5）

在以撒出生以前，神要亚伯拉罕的信心坚固，祂在幔利橡树那里说：「耶和华岂有难成的事么？」（创十八 14）神一步一步地引导亚伯拉罕，直到他的信心完全，能够顺服地献上以撒。亚伯拉罕凭著信心离开本地本家，到神所指示他的地方去。在没有任何应许，甚至与神的应许违背的光景下，完全服从神的旨意。

亚伯拉罕的子孙，神的儿女阿！天父对我们的信心要求很高，如果你愿意跟著亚伯拉罕的脚踪走，就要弃绝一切，活在神的应许之中，单单倚靠祂的话，与神亲近。为此你必需对在你里面作工的神，有更深和更清楚的认识，知道祂是全能的神，祂乐于在你里面作工。不要认为过信心的生活是一件容易的事，那是一个需要时刻都住在神里面的生命。当在神面前谦卑，屈身敬拜祂，直到祂对你说：「我是全能的神，你当在我面前作完全人。我必使你的后裔极其繁多。」亚伯拉罕听见这话：「他就俯伏在地，神又对他说话。」这就是帮助我们相信神必成就祂的一切应许的秘诀。

本书的目的，是帮助我们看见信心的力量，领会神向我们这信的人所显的能力，是何等浩大（弗一 19）。这样，当神呼召我们过一个完全奉献的生活，绝对完全顺服主的命令时，我们才能像亚伯拉罕一样，踏出信心的脚步，抓紧神的应许：「因信，心里得坚固，将荣耀归给神，且满心相信神所应许的，必能作成。」

## 四月五日　神的爱

{{< audio src="0405.mp3" >}}

> 「你要尽心、尽性、尽力爱耶和华你的神。」（申六 5）

神教导亚伯拉罕要全心全意地相信祂，亚伯拉罕就信心坚固，把荣耀归给神。摩西教导以色列人说：「诫命中最大和最首要的一条就是：要尽心爱神。这是诫命中的第一条，其他几条诫命，都是从这一条而来的。」慈爱的神按著祂的形像造人，让人成为祂所爱的对象，我们尽心尽意地爱神，就是建立于我们与神的这个关系之上。人们在尽心、尽性、尽力地爱神中得著生命、前途和福分。

摩西说：「耶和华喜悦你的列祖，爱他们。」（申十 15）这样的神是值得我们无限热爱的。我们对神的信心、对祂的顺服，以及我们的一生，都该受到一种思想所激励，就是要尽心、尽性、尽力爱神。神的儿女每天最首要的本分，就是遵行这条诫命。我们都清楚知道，以色列人没有好好地遵守这条诫命。摩西在离世以前，曾警告以色列人如果犯罪就会受到神的审判。但在最后，他仍旧把应许告诉他们说：「主你们的神要洁净你的心，好叫你尽心、尽性爱耶和华你的神。」

这蒙福的应许是新约的第一个表号。耶利米曾预言圣灵会把律法写在他们的心上，叫他们不再离开神，行在神的面前。但基督徒对这个认识得太少了，他们常轻易地认为这是办不到的。

让我们学习这双重的功课。一个尽心尽意地爱神的心，是神对我们所要求的，是神配得的，同时也是神自己乐意赐给我们，在我们里面作工的。荣耀归与主！「因为所赐给我们的圣灵，将神的爱浇灌在我们心里。」（罗五 5）这使我们领会到尽心爱神的恩赐，有更大的保障和蒙神的祝福。

## 四月六日　欢呼之声

{{< audio src="0406.mp3" >}}

> 「知道向祢欢呼的，那民是有福的。耶和华阿！他们在祢脸上的光里行走，他们因祢的名终日欢乐。」（诗八十九 15-16）

天使称福音为大喜的信息，也就是我们在这里交通到欢乐的声音。神的百姓行在神的荣耀之中，整天因祂的名欢呼，因为与神单独交通，不受外面的搅扰，这种无穷的欢乐是属于他们的。旧约中的圣徒也有这种经历，但是却不能持久，因为旧约不能给我们保证，只有新约才能。

在一个凡事井井有条的家庭中，父亲为他的子女高兴，子女也因父亲而欢乐。大家在神的光里行走，整天因祂的名欢乐，这是神所应许的，是所有尽心尽力爱神的人承受的。但有许多的儿女，却认为这是不可能的，以致轻易地放弃了在神面前终日欢乐生活的盼望和意念。基督曾十分坚定地应许我们说：「这些事我已对你们说了，是要叫我的喜乐存在你们心里，并叫你们的喜乐可以满足。」「我要再见你们，你们的心就喜乐了，这喜乐也没有人能夺去。」（约十六 22）

天父渴望得著祂儿女完全的信任和爱，盼望他们每时每刻都是在自己的面前，把这当作他们的喜乐和力量。

当我们进一步寻求神在我们身上的旨意时，我们的信心就会更坚固，知道没有比行在神的荣光之中，终日因祂的名欢呼，更能使神满足。我们也会用更坚强的信心，深信天父必会藉著基督和圣灵，把祂为我们预备的恩典赐给我们。

## 四月七日　神的意念

{{< audio src="0407.mp3" >}}

> 「天怎样高过地，照样我的道路高过你们的道路，我的意念高过你们的意念。」（赛五十五 9）

神应许在我们里面工作时，也提醒我们天怎样高过地，照样祂的意念，也高过我们的意念，这是完全超乎我们的属灵领悟力的。神照自己的形像创造我们，并且因祂的恩典，叫我们只要仰望荣耀的基督，就能够被改变而有神的形像，这意念的确是一个高过诸天的意念。神让亚伯拉罕知道，神要在他和他的后代身上所行的一切大事，这也是一个诸天的意念，是人的头脑无法完全领受的。

当神呼召我们尽心爱祂，应许使我们得著更新，又是一个比天高的意念。当神呼召我们行在祂的荣光中，终日因祂的名而欢乐的时候，我们就得著了来自神爱心深处的赏赐。当我们靠圣灵等候神，我们就变得极恭敬、谦卑和有耐心，能够与神分享祂的生命和光，使我们感到自由和平安。如果我们真心诚意地想以神的意念为我们的意念，就需要天天与神有亲密的交通，相信神不仅会把祂美善而荣耀的意念向我们显明，并且会在我们里面作工，使属天的福气充满我们的心。

让我们思想：保罗引用以赛亚所说的话：「神为爱祂的人所预备的，是眼睛未曾看见，耳朵未曾听见，人心也未曾想到的。只有神藉著圣灵向我们显明了。」（林前二 9-10）主答应门徒赐下圣灵住在他们心里时，祂说：这圣灵要荣耀祂，并要用光和天国的生命来充满他们，使他们实在经历基督和祂高不可测的旨意。弟兄姊妹！圣灵必天天将神的意念向我们显明。

## 四月八日　在耶利米书中的新约

{{< audio src="0408.mp3" >}}

> 「我与以色列家所立的约乃是这样，我要将我的律法放在他们里面，写在他们心上，我要作他们的神，他们要作我的子民。」（耶三十一 31）

神在西乃山与以色列人订立第一个约的时候，祂说：「你们若实在听从我的话，遵行我的约，就要在万民中作属我的子民。因为全地都是我的。」（出十九 5）可惜，以色列人没有能力遵守这约，因为他们的天性是属肉体和罪恶的，而这个约也没有应许赐恩典帮助他们顺服。这个约的作用，只是让他们知道自己的罪。在我们今天所引用的经文里，神的应许要立一个新的约，这约帮助人过著顺服的生活，约中的律法是写在他们心上的，这不是用墨水写的，而是用活著的神的灵所写的。

因此大卫可以说：「我的神阿！我乐意照祢的旨意行，祢的律法在我心里。」（诗四十 8）藉著圣灵，这新的律法加上我们乐意遵行的心，就能全面掌管著我们的生命。神说：「在我有难成的事么？我要与他们立永远的约，且使他们有敬畏我的心，不离开我。」

旧约的缺点是不能使人保持对神忠诚，相反的，新约却保证赐给那些相信神的话，并且抓紧神的应许的人，一个全心全意地顺服的心。

让我们学会这个功课。在新约中，神的大能将在所有信靠祂应许的人身上显明出来。祂的应许就是「他们将永不离开我」。在神面前静默俯伏，相信祂的话。我们可以经历多少神的大能，全凭我们信心的多少而定。

要明确地分别新约和旧约之间的分别，是要花费许多工夫的。在旧约里有许多奇妙的应许，但并不足使人有信心不断活在顺服之中，而这却是新约里肯定的应许。这是里面更新的果子，圣灵的力量，让神丰富的恩典能够彰显出来，使我们保持圣洁，无可指责。

## 四月九日　在以西结书中的新约

{{< audio src="0409.mp3" >}}

> 「我必用清水洒在你们身上，你们就洁净了。我要洁净你们，使你们脱离一切的污秽，弃掉一切的偶像。我也要赐给你们一个新心，将新灵放在你们里面，又从你们的肉体中除掉石心，赐给你们肉心。我必将我的灵放在你们里面，使你们顺从我的律例，谨守遵行我的典章。」（结三十六 25-27）

这里的应许与耶利米书中的应许一样，就是神要洁净他们的心，使他们脱离罪恶，赐给他们一个新的心，并且保守他们顺从神的律例，谨守遵行神的典章。神说：「我要将我的律法放在他们里面，且使他们有敬畏我的心，不离开我。」这是和旧约相反的，旧约不能使我们持久地遵行神的律法，新约最大的特点，就是应许赐给我们属天的能力，使我们能顺服神的律例，谨守遵行祂的典章。

罪在哪里显多，恩典就更显多。这使我们对神有专一的忠诚和顺服。但为甚么我们却很少有这种经历呢？答案很简单，是我们不相信神的应许。「如今那些在基督耶稣里的，就不定罪了，因为赐生命圣灵的律，在基督耶稣里释放了我，使我脱离罪和死的律了。律法既因肉体软弱有所不能行的，神就差遣自己的儿子，成为罪身的形状，作了赎罪祭，在肉体中定了罪案，使律法的义成就在我们这不随从肉体，只随从圣灵的人身上。」（罗八 1-4）那些被罪的律束缚的人，如今已在基督耶稣里了，因为赐生命和圣灵的律，在基督耶稣里释放了他们。因此，律法的义便成就在顺从圣灵的人身上了。

现在我再问一次，为甚么很少有人能作这个见证呢？怎样作才能有这个见证呢？只有一个条件，就是信靠全能的神。祂必以奇妙的大能成就应许的事。「我耶和华说了这话，就必照著行。」（结二十二 14）

让我们相信这应许必要成就。「我必洁净你们，使你们脱离一切的污秽，使你们顺从我的律例，谨守遵行我的典章。」但愿我们相信神必照著祂在这里所作的一切应许而行。神伟大而荣耀的应许，能否在我们身上成就，要凭我们的信心而定。「照著你们的信，给你们成全。」让我们今天就试试看。

## 四月十日　新约和旧约

{{< audio src="0410.mp3" >}}

> 「你求告我，我就应允你，并将你所不知道，又大又难的事指示你。」（耶三十三 3）
>
> 「我耶和华说过，也必成就……以色列家必为这事向我求问，我要给他们成就。」（结三十六 36-37）

神要成就祂在新约里的应许，就得靠我们祷告祈求。神在回答耶米利的祷告时说：「我要使他们有敬畏我的心，不离开我。」神又对以西结说：「我要使你们顺从我的律例，谨守遵行我的典章。」由于我们的不信，我们总是以人的意念和经历来判断神话语的意义，所以往往并不等候这些应许会真的实现。我们对全能的神没有信心，不相信神重视祂的应许，也不知道神正等候著要成就祂的应许。没有这种信心，我们的经历就是片面而有限的。神已指示我们怎样可以得著这种信心—就是靠著祷告。神曾经说过：「你求告我，我就应允你，并将你所不知道，又大又难的事指示你。」「以色列家必为这事向我求问，我要给他们成就。」

当一个人按著这些应许，全心求告神的时候，神就必成就这些事。不断迫切的祷告，能使我们的信心坚固，使我们抓住神，并完全降服在祂大能的作为中。当别人为神作见证的时候，我们会同心支持他，抓著神的应许，用祷告来托住他，视这为我们向罪人传扬基督的本分。

我们迫切需要为教会的光景，为牧师和肢体，以及为我们自己，迫切地不断祷告。我们必须恒切祷告，使神深深感觉我们迫切需要圣灵的能力，来唤醒众人的信心，为祂大能的工作而祈求和等候。

> 「我耶和华说过，就必成就。」
>
> 「我信，但我信不足，求主帮助。」

## 四月十一日　希伯来书中的新约

{{< audio src="0411.mp3" >}}

> 「我要宽恕他们的不义，不再记念他们的罪愆。」（来八 12）

在希伯来书里，基督被称为更美之约的中保，这约原是凭一个更美的应许而立的（来八 6）。这约的两部分，在基督里得以完全成就。首先是基督降世为我们赎罪，使人能脱离罪的权势，并且能够自由地来到神的面前，领受恩惠。其次就是神赐给我们一个新的心。圣灵使我们喜爱神的律法，并给我们力量遵行这律法。这两部分是永远不可分割的。然而遗憾的是，有许多信基督赦罪大能的人，从没有想到向神求更丰富的应许，就是那个洗净了罪污的新心。这个使我们喜爱遵行神的律法，并能够遵行神旨意的心，使我们可以得著新约的全部的祝福。因为我们是神的子民，祂是我们的神。

耶稣基督是「新约的中保」，藉著祂宝血的大能，我们的罪得蒙赦免，又藉著圣灵的能力，神的律例刻在我们心中。但愿我们相信这一点，就像我们相信罪已完全得赦一样，并且盼望主的这些应许得以成就，因神曾说：「我要使他们有敬畏我的心，不离开我。」「我要使你们顺从我的律例，谨守遵行我的典章。」

请记住：神对亚伯拉罕说的话：「我是全能的神……耶和华岂有难成的事么？」神在论到新约的问题时，也曾对耶利米说过这话。要过一个完全奉献的生活，就必须有坚强和专一的心志，也就是说要弃绝自己一切的成见，凭信心坚信全能的神的大能，并且顺服基督，甘心乐意地跟随祂，把世界、罪和自己都钉在十字架上。我们也要不惜任何代价，作好准备跟随主。总而言之：我们要单纯地、全心全意地接受耶稣作我们的主，把我们的心和灵都献给祂。「我耶和华说了这话，就必照著行。」

## 四月十二日　信心的考验

{{< audio src="0412.mp3" >}}

> 「乃缦的仆人进前来，对他说：我父阿！先知若吩咐你作一件大事，你岂不作么？何况说你去沐浴而得洁净呢？」（王下五 13）

从乃缦的身上，我们可以看见信心在神与人关系中的要紧性，使我们对信心的真义有奇妙的新发现。乃缦急于得著痊愈，因此甚么都愿意作。他向叙利亚王和以色列王求助，又长途跋涉，屈尊降卑去找先知，但先知却不肯见他。在他这种强烈地寻求医治的愿望里，我们看见了坚强信心的根基，而这正是我们今天所缺乏的—我们没有热切地寻求神和祂的福气。

第二个信心的标记，就是要弃绝一切天然的成见，在神话语面前谦卑、顺服。但这是乃缦所不愿意作的，所以便一怒而去。幸好有一个智慧而忠心的仆人，给了他很好的劝告。我们的信心受到拦阻，往往是因为不相信只要接受神的话，就能在我们心中引起莫大的改变。

第三个信心的标记，就是毫无保留地去顺服神的话：「去沐浴而得洁净。」起初一切似乎是徒劳无功的，但在顺服中，信心就通过了考验，因为不只是洗一次，而是要七次才能成就神奇妙的作为。想得著洁净，只要简单地去沐浴就可以了。他的肌肉复原，神奇妙的大能便成就了。

当神的话带给我们应许说：「我必用清水洒在你们身上，你们就洁净了，使你们脱离一切的污秽。」不信的心是我们的绊脚石。让我们相信：只要决心把一切心思意念都顺服在神的应许中，便一定会得著我们所需要的洁净。

> 「有一道河，这河的支流使神的城欢喜。」这河水流经神和羔羊的宝座下面，藉著成千上万的宝贵应许流出去。在每一个阶段，我们都能听见：「去沐浴而得洁净，去沐浴而得洁净。」然后基督会说：「现在你们因我讲给你们的道，已经干净了。」（约十五 1）

## 四月十三日　对基督的信心

{{< audio src="0413.mp3" >}}

> 「你们信神，也当信我。」（约十四 1）

约翰福音第十四至十七章，是记载了耶稣和门徒临别时的吩咐。祂教导他们要以信靠神的心来信靠祂。「你们信神，也当信我。」「要信我，因我在父里面。」「我所作的事，信我的人也要作。」主在世上的时候，并未能使门徒对祂有完全的认识。但是在天上，祂却可以全面使神的大能，藉著门徒而工作，成就比祂在世上所作的更大、更多的事。门徒必须相信，神过去所作的，基督现在也能作成。我们信心的坚强联于基督的神性，基督降世为人，分享了我们的天性。祂是真神，神在基督身上彰显了祂的大能，甚至使祂从死里复活。同样地，基督也能以祂神圣的大能，成就我们一切所求的事。

你知不知道花时间敬拜主的重要性？因为无所不能的主，是与父合而为一的。多花时间与主亲近，能够使你坚定地倚靠祂，相信祂能够照我所盼望的，在我们里面作工。让我们心里充满这信，使我们一想到基督，就意识祂的同在。请记住：祂是全能的救主，能拯救和洁净我们，并赐给我们无穷的力量。

让我们谦卑俯伏在主的面前，敬拜我们的神，直到我们得著确信，深知主耶稣必会按著神的心意和我们的需要，在我们里面作工，并且藉著我们而作工。让这位你所认识、所敬爱的救主向你显明祂是全能的神，让祂成为你的倚靠和力量。

当最后一个晚上，救主和门徒告别时，祂告诉门徒：他们一生所作的，都决定于他们对父神的信心。藉著信心，他们能够作比主所作的还要多的事。耶稣在最后说：「你们可以放心，我已经胜过了世界。」我们唯一的需要，是要有一个直接、肯定和持久的信心，相信基督的大能在我们里面作工。

## 四月十四日　基督的生命在我们里面

{{< audio src="0414.mp3" >}}

> 「因为我活著，你们也要活著。」（约十四 19）

约翰福音和其他三卷的福音书，在风格上大不相同。约翰是耶稣的密友，他对主的认识比其他人都深，他记载了耶稣的教训，比其他使徒都多。约翰福音第十三至十七章，可说新约全书中的至圣所。福音书的其他作者虽然论到悔罪和赦罪，但却很少论到新约所带来的新生命和新的心。约翰记载了耶稣的教训，包括怎样让主的生命成为我们的生命，以及与主联合，像主与天父联合一样。在其他的福音书里，论到基督是牧人，祂寻找和拯救亡羊。但是约翰却把耶稣说成是一个为羊舍命的好牧人，使羊群能有祂的生命。主在约翰福音第十章四节说：「我来是要叫羊得生命，并且得的更丰盛。」又说：「因为我活著，你们也要活著。」门徒从祂那里接受的，不是祂肉身的生命，而是祂胜过了死亡权势后复活的生命，和坐在父神右边的荣耀生命。耶稣属天的生命要充满他们，这应许是给一切凭信心接受祂的人。

可是，有许多人只满足于基督徒基本的生命，而不去追求更丰盛、更实际的生命。他们不相信，也不打算牺牲一切，让自己完全被主的生命所充满。「在人所不能的，在神却能。」这个信息再一次提醒我们，但愿你让神奇妙的应许充满你的心，以「基督活在我里面，我活在基督里面」为满足。所有肯花时间听从基督的应许，并且相信神的大能会在他里面作工，使神奇妙的恩典得以彰显的人，都能经历这种与基督紧密的联合。

## 四月十五日　爱的顺服

{{< audio src="0415.mp3" >}}

> 「你们若遵守我的命令，就常在我的爱里。」（约十五 10）

我们常常会遇见一个问题，就是怎样才能时常活在基督里，完全为祂而活？这是我在祷告中所切切祈求的。主已在圣经里给了我们一个简单而意义深远的答案：「你们要遵行我的诫命。」是活在主里面唯一可靠而蒙福的方法。「你们若遵守我的命令，就常在我的爱里，正如我遵守了我父的命令，常在祂的爱里。」带著爱的顺服，使我们能够享受主的爱。

主在最后的一个晚上，就向门徒多次论到这事，祂在约翰福音第十四章十五节说：「你们若爱我，就必须遵守我的命令。」「有了我的命令又遵守的；这人就是爱我的，爱我的必蒙我父爱他，我也要爱他。」（约十四 21）「人若爱我，就必遵守我的道，我父也必爱他，并且我们要到他那里去，与他同住。」（约十四 23）主又在第十五章 3 次提到这点：「你们若常在我里面，我的话也常在你们里面。凡你们所愿意的，祈求就给你们成就。」（十五 7）「你们若遵守我的命令，就常在我的爱里。」（十五 10）

「你们若遵守我所吩咐的，就是我的朋友了。」（十五 14）主曾 6 次把遵守祂的命令和爱祂的联合，并应许会有更大的祝福随后来到，就是父与子的灵要住在人们的心中。要活在主爱里唯一的途径，就是有一个遵守祂命令的爱心。在我们与基督的整个关系上，爱就是一切。基督对我们的爱，我们对祂的爱，都在我们对弟兄的爱中显明出来。

很少信徒认识这个真理，他们满足于现状，并且认为要按这个真理去作，是不可能的。他们不相信靠著神的恩典，可以使我们脱离罪恶，也不相信新约的这个应许：「我必将我的灵放在你们里面，使你们顺从我的律例、谨守遵行我的典章。」（结三十六 27）他们不明白为甚么神能够在不可能的光景下，使人完全顺服并奉献自己给主，爱祂、遵守祂的命令，并且住在祂的爱里。神要求我们如果真正爱祂、遵行祂的道，就应当让基督住在我们里面。这就是我们活在基督里，基督活在我们里面，以及祷告有力，一切工作都蒙神赐福的秘诀。

## 四月十六日　圣灵的应许

{{< audio src="0416.mp3" >}}

> 「我去是与你们有益的；我若不去，保惠师就不到你们这里来；我若去，就差祂来。……祂要荣耀我，因为祂要将受于我的告诉你们。」（约十六 7、14）

基督被钉十字架后，在天上宝座上得荣耀，在荣耀中，祂差圣灵进到门徒心中，给予他们新生命和事奉祂的力量。因此我们应当欢迎圣灵，完全顺服祂的带领，藉著祂明白神的奥秘。圣灵能使你们感受到荣耀的基督与我们同在，帮助我们过顺服的生活，并且还带领我们祷告，祈求从天上赐给我们所需要的福气。藉著圣灵的能力，我们能胜过神的仇敌，把福音传遍天下。

现今的教会非常缺乏神和基督的灵，因此教会的工作异常软弱，不结果子。为甚么会这样呢？因为我们只晓得把圣灵当作我们生活中的帮助，而不晓得完全顺服在祂的带领和管治下。这灵就是神，只有在圣灵的领导下，我们才能不断地活在耶稣基督的爱和交通中。如果我们不顺服圣灵，就难怪不能相信在爱中遵行神的命令，能使我们永远活在基督的爱中这一伟大应许；难怪我们没有勇气相信基督的大能，会在我们里面作工，并藉著我们为祂作工；也难怪我们得不著神答应祷告的应许。

让我们今天就顺服下来，让圣灵在我们里面的深处，彰显基督是我们的主和君王，因为主基督在等候，要使祂给我们的一切宝贵应许成就。

## 四月十七日　在基督里

{{< audio src="0417.mp3" >}}

> 「到那日，你们就知道我在父里面，你们在我里面，我也在你们里面。」（约十四 20）

主曾讲过：祂在父里面的生命—「我在父里面，父在我里面。」祂与父并不是两个不同的人，祂们彼此在对方里面。主虽然来到世上作人，但祂仍活在父里面，祂所作的一切，都是那位在祂里面的父神的作为。

基督在神里面，神在基督里面，这种属天的生命，就是我们在基督里的生命的写照。这与神子耶稣基督在父里面的属天生命本质上是一样的。如果我们相信我们是在基督里面，并且顺服祂的大能，基督就会在我们里面作工，正如父在基督里作工一样，神子怎样等候父神，让父神藉著祂作工，照样，主的门徒也在祷告中，把他们的需要告诉神，神必成就。门徒在主里面的生命，也就是主在父神里面的生命的写照。基督在父神里面，父就在基督里面作工。同样的，基督也要在门徒里面作工，因为他们住在祂里面。

但这要等到圣灵来到后才能成就。为此，他们必须等到接受了从上面来的能力，也必须在祂里面有天天不断的交通和祷告祈求，让主将祂伟大的应许，在他们身上成就。

教会不明白，只要她住在父和基督的爱中，就可以像基督那样得著能力。牧者也不明白，只有时时刻刻活在基督里，才能使他们成为合用的器皿，可以被主使用去拯救失丧的灵魂。如果要问失传了的布道秘诀在哪里，看哪：「到那日，你们就知道我在父里面，你们在我里面，我也在你们里面。」

慈悲的主啊！求祢教导我们毫无保留的顺服圣灵的带领，天天等候祂的指引。祢在父里面，父在祢里面，愿我们也晓得这个秘诀，叫我们住在祢里面，祢住在我们里面，让祢藉著我们而工作。

主啊！我们谦卑恭敬地来到祢面前，求祢把代祷的灵赐给一切愿意事奉祢的肢体，让我们不歇息，直到被圣灵充满为止。

## 四月十八日　住在基督里

{{< audio src="0418.mp3" >}}

> 「你们要常在我里面，我也常在你们里面。」（约十五 4）

主用葡萄树枝子的比喻，来说明我们与祂合而为一，像祂与父合而为一的关系。这叫我们清楚知道，天天与主有密切的相交，是绝对必须的。我们必须常在基督里。

主论到父与祂的关系，说：「就像我在父里面一样，你们也在我里面。」然后祂提到葡萄树说：「就像枝子在树上一样，你们也要在我里面。」父怎样在我里面，我也要在行为上照样表现出来，好像树干把生命和能力给了枝子，使它能开花结果。同样地，你们在我里面，接受从我而来的力量，我也要用我的大能在你们里面作工，并且藉著你们为我作工。

弟兄姊妹！你是否经常思想这段经文的意思呢？正如枝子常在葡萄树上，基督常在父神里面一样，我们也要常在基督里。主说：「常在我里面的，我也常在他里面，这人就多结果子。」基督所寻求的，就是要我们多结果子，祂也必使信靠祂的人结果累累。

主对最软弱的信徒说：「你们要常在我里面，我也常在你们里面，你们就必多结果子。」主对最刚强的神的仆人，也是说这句话。天天活在主耶稣基督里，就是我们一生最蒙福的唯一条件。

求圣灵复兴你，使你活在基督里，并使你明白主的话。「这些事我已经对你们说了，是要叫我的喜乐存在你们心里，并叫你们的喜乐可以满足。」

> 「你们信我能作这事，保守你们在我的爱中么？」
>
> 「是的，主啊！我信。」
>
> 「不要怕，只要信。」

## 四月十九日　祷告的力量

{{< audio src="0419.mp3" >}}

> 「你们若常在我里面，我的话也常在你们里面，凡你们愿意的，祈求就给你们成就。」（约十五 7）

主耶稣在升天以前，教导门徒认识两个重要的真理，这关系影响门徒是否能执行主的大使命。

第一个真理是：基督在天上的能力，比祂在地上的时候大得多，祂要用这能力来拯救人类，就必须藉著门徒的言行来完成。第二个真理是：他们离开了主，便甚么事也作不成。但他们可以相信，主必在他们里面作工，并藉著他们来作工，来完成神的计划

首先，他们要把一切需求在祷告中带到主面前。主应许他们说：「你们要在我里面，奉我的名祷告。」「凡你们祈求的，就给你们成就。」主把这个应许重复了 7 次，为要使他们确信不疑，并让门徒牢牢记住这两个真理，然后差遣他们到世界上去。他们也因此充满力量和信心，到全世界去为主作工。全能、荣耀的主愿意住在他们里面，与他们同在，藉著他们去作一些比自己在世上时所作的更多的事。在地上，门徒不断在祷告中仰望主，深信祂必垂听他们的祷告，坚信祂的应许，是完成祂使命的最重要的条件。同时，不断的祷告和代祷，也是事奉中的一件最重要的事。

可是，教会却不明白，也不相信这件事。为甚么呢？因为信徒没有活在主里面，因此也没有能力，相信主伟大而宝贵的应许。让我们为了自己的生活和工作而学好这个功课。我们都是属于基督的肢体，因此我们一天中最主要的事，就是与基督亲密的相交，完全信靠祂，并不断地恒切代祷。只有这样，我们才能明确地知道主听了我们的祷告，并会成就祂的应许，完成祂在我们里面的工作；赐下能力作为我们力量和丰盛恩典的泉源。

主的仆人们！要花多些时间与主交通，使你能全心相信基督所说的话：「要在我里面，在我的爱里面。」「你们若在我里面，你们可以随意向我求甚么。因为你们祈求，就给你们成就。」

## 四月二十日　爱的奥秘

{{< audio src="0420.mp3" >}}

> 「使他们都合而为一，正如祢父在我里面，我在祢里面……使他们合而为一，像我们合而为一。我在他们里面，祢在我里面。」（约十七 21-23）

主耶稣在最后一个晚上，同著门徒在一起时，强调要门徒在祂里面，与祂同住。以前祂也提过要住在他们里面，但没有太强调要他们也住在主里面。可是，在祂以大祭司的身分而祈求的祷告里面，祂却把祂在门徒里面的地位，比作与父神在祂里面的地位一样的重要。祂这样的说：「使他们都合而为一。我在他们里面，祢在我里面，使他们完完全全合而为一，叫世人知道祢差了我来，也知道祢爱他们如同爱我一样。」

只有当信徒活出基督在他们里面的生命，并且像基督爱他们那样地爱人，才能使世人相信神爱我们，好像爱祂的独生子一样。教会之所以软弱无能，是因为不明白我们的生命是藏在主里面，主的生命也是藏在我们里面的。教会更没有藉著爱，向世界表明耶稣住在我们里面。而这却是绝对不可缺少的！我们必须让主住在我们里面，信徒必须以爱彼此联络，知道大家都有基督住在各人的心里。主最后的几句祷告是：「我已将祢的名指示他们，还要指示他们，使祢所爱我的爱，在他们里面，我也在他们里面。」基督把父神对祂的爱赐给了我们，我们也当让爱流露到别人的身上。

主在约翰福音第十四章二十一和二十三节对爱祂、顺服祂的门徒应许说：「爱我的必蒙我父爱他，我也要爱他……并且我们要到他那里去，与他同住。」圣灵渴望住在我们心中，使我们能够过一个爱主和爱弟兄的生活。但愿你寻求、相信并一心追求的目标，就是「让主耶稣住在你们里面，让祂的爱充满你们的心。」这样，世人便看见神的儿女在祂的爱里合而为一，使祂的应许成就。「爱我的必蒙我父爱他，我也要爱他，使这爱能在他里面，我也在他们里面。」

「你们相信我能作成这事么？」「是的，主耶稣阿！我们信！」

## 四月二十一日　基督是我们的公义

{{< audio src="0421.mp3" >}}

> 「如今却蒙神的恩典，因基督耶稣的救赎，就白白的称义。」（罗三 24）

四福音书中的前几位使徒—马太、马可和路加，都把「救赎」解释成罪的「赦免」或「称义」。而约翰却认为「救赎」是基督活在我们里面的生命—重生。在保罗的书信中，他把这两个真理调和了。在罗马书第三章二十一至第五章十一节中，他先讲到「称义」，然后从第五章十二节至第八章三十九节，他继续讲到与基督联合的生命。在罗马书第四章中，他用亚伯拉罕的一生，解释了这「称义」和「改变生命」的真理。在同章的三至五节中，他这样说：「亚伯拉罕信神，这就算为他的义。」接著在第十七节说：「亚伯拉罕所信的，是那叫死人复活……的神。」是神使亚伯拉罕因信称义，然后使他相信神能使死人复活，也能把生命赐给凡信靠祂的人。

当一个人接受主基督后，他就得称义。但这仅是信徒生命的开始，接著他会逐渐明白，他信主的同时，他也得著了重生。基督在他里面，使他心里有感动要与主耶稣同行，让主活在他里面，并在他心里作工。

大多数基督徒都认为，单是因信称义，就能激励和坚固他们终身的感恩和顺服，而忽略了在基督面前完全的顺服，让神的生命在他们里面，因此，他们常常失败跌倒。

他们从亚伯拉罕那里学会了第一个功课，就是相信神使罪人称义，但是他们没有接下去学第二个大功课，就是让住在他们里面的基督耶稣，天天更新他们的生命，并藉著基督，到神面前去支取力量和祝福。基督徒的生活必须是「从信心到信心」的生活，赦罪的恩典仅仅是一个开端。我们必须在恩典中长进，才能进一步认识和经历，甚么是在主里面，以及在祂里面的一切上得以成长。

## 四月二十二日　基督—我们的生命

{{< audio src="0422.mp3" >}}

> 「何况那些受洪恩又蒙所赐之义的，岂不更要因耶稣基督一人在生命作王么？」（罗五 17）
>
> 「你们向罪也当看自己是死的，向神在基督耶稣里却当看自己是活的。」（罗六 11）

保罗说：「我们既因信耶稣而得称义，也必因信而从死里复活。」他在罗马书第六章三节问说：「岂不知我们这些受洗归入耶稣基督的人，是受洗归入祂的死么？」我们与基督一同埋葬，也与祂一同从死里复活。正如亚当所有的子孙都因他而死，所有相信耶稣基督的人，也照样在祂里面死了。「我们的旧人已经与祂同钉十字架。」我们与主一同从死里复活，我们可以真正算为「向罪死去，在神里面活著」了。

正如我们的新生命，经历了耶稣基督复活后的生命一样，我们在基督里对罪死了，这是一个属灵的事实。圣灵使我们明白，我们与基督已同钉十字架上了。祂复活后，我们又明白了，祂已为我们预备了救恩，使我们可以脱离罪的权势，因此我们在神的面前，是从死里复活的。

那些不明白基督已为我们的罪而死的罪人，甚至信徒，如果肯定知道自己已在基督里死了，如今在基督里活著，就可以抓紧下面这个应许：「罪必不能再辖制你们。」是的，甚至一刻也不能够。「你们向罪当看自己是死的，向神在基督耶稣里，却当看自己是活的。」

正如主所说的，只有当我们经历圣灵的大能时，我们才可以活在主里面，而主也活在我们里面。保罗说：「因为赐生命圣灵的律在基督耶稣里释放了我，使我脱离罪和死的律了。」（罗八 2）在这里，保罗说：他也曾受到罪的捆绑，但接著他说：「使律法的义成就在我们这不随从肉体，只随从圣灵的人身上。」靠著圣灵，我们能成为神的儿女，享受在荣耀里的自由。

愿神开祂孩子的眼睛，看见当他们认识自己确实已对罪死了，在基督里向神活著时，基督的大能大力就在他们里面动工，使他们能够过圣洁和丰盛的生活。

## 四月二十三日　与基督同钉十字架

{{< audio src="0423.mp3" >}}

> 「我已经与基督同钉十字架，现在活著的不再是我，乃是基督在我里面活著。」（加二 20）

我们在亚当里因为罪而死，与神的生命和旨意隔绝；同样，我们在基督里向罪死了，使我们能再进入神的生命和旨意之中。基督为我们的罪而死，我们也当与祂一同向罪死了。这点对保罗来说是非常真实的，因为他能够说：「我已经与基督同钉十字架，现在活著的不再是我，乃是基督在我里面活著。」与基督同死带来莫大的力量，使他不再随从旧天性活，而让基督在他里面活著。他已经向自己的旧天性和罪死了，让活著的基督住在他里面。

基督活在他里面，使他能分享基督在十字架上所成就一切的救恩。基督虚己，取了奴仆的形像，谦卑、顺服，以至于死，这些特点能在保罗身上表现出来，全是因为有基督活在他里面。保罗的一切生活行为，都显示出他是个被钉十字架的人。

基督在十字架上死了，完全显示出祂的圣洁和胜过了罪的大能，我们凡接受耶稣为救主的，都能与主同享祂赢得一切的能力和祝福。当信徒学会凭信心接受这真理以后，他就会谦卑顺服，因为他已把世界钉在十字架上，对世上的情欲、骄傲、欲望和享乐都死了。被钉十字架的主向他显现，使他明白十字架的奥秘，为他打开了与基督交通的门，使他明白所受的苦难，与主所受的是一样的。因此，他能领会圣经所说的：「基督被钉十字架，是出于神的能力和智慧。」所以保罗这样说：「我已经与基督同钉十字架，现在活著的不再是我，乃是基督在我里面活著。」

神所赐的信心，能使我们天天为神而活，顺服祂，对罪完完全全死了，在基督里为神而活。

## 四月二十四日　信心的生活

{{< audio src="0424.mp3" >}}

> 「如今在肉身活著，是因信神的儿子而活。祂是爱我，为我舍己。」（加二 20）

如果我们问保罗，他说：「现在活著的不再是我，乃是基督在我里面活著。」这是甚么意思呢？他给我们的回答将会是：「我如今在肉身活著，是因信神的儿子而活。祂是爱我，为我舍己。」他每时每刻都凭著信心活在神的大爱中，信心的力量充满了他整个人，支配著他的一举一动。

在这里，我们看见一个过真正的基督徒生活的简明秘诀。我们不仅要对神的应许或恩典有信心，更要在信心之上加上异象，看见主基督怎样把自己完完全全地给了我们，要与我们的生命联合。要维持肉体的生命，就必须呼吸，同样的，我们也必须对基督有坚定不移的信心、交托、倚靠祂来维持我们的灵命。基督把自己毫无保留地给了我们，祂是完全属于我们的，祂也要在我们里面再活出祂的生命来。我们的信心就是建立在祂这无限的大爱之上。我们如果倚靠祂无所不在的大能，祂便会成为我们每个人的救主，一位在我们心中居住的房客。父怎样住在基督里，基督也怎样住在我们每个人里面，并在我们里面作工。

在圣灵的带领和教导下，我们对基督的全知全能和无所不在，有了坚定的信心，以致整天都有这样的保证：基督爱我，祂把自己给了我，并且住在我里面，祂是我的生命和我的一切：「我靠著那加给我力量的，凡事都能作。」愿神向我们显明基督与我们不可分割的联系，让我们感受基督的同在，就如我们感受自己存在一样自然。

## 四月二十五日　完全的奉献

{{< audio src="0425.mp3" >}}

> 「不但如此，我也将万事当作有损的，因为我以认识我主基督耶稣为至宝。」（腓三 8）

当我们读到主在最后晚上给门徒的应许时，很可能会问说：究竟是甚么使门徒配得如此大的荣耀，能接受从天上降下来的圣灵的洗礼呢？答案很简单：当主呼召他们时，他们就立刻撇下了一切来跟随祂。他们克己自制，甚至恨恶自己生命的程度，并且献上自己，顺服主的命令。当主在极度痛苦和死亡的阴影之中，他们的心和主紧紧联合。这使他们与主同享受复活的生命，并在世上成为合适的器皿，配得被圣灵充满，就像主从荣耀的父那里，接受圣灵的充满一样。

耶稣必须牺牲一切，献给神作活祭，同样，神所有的百姓，从亚伯拉罕、雅各、约瑟，一直到主的十二门徒，都必须是撇下一切跟随主的人。他们在神面前是分别为圣的，神以祂的大能，藉著他们来成就祂的计划。

保罗也是这样，他生活的中心，就是为基督的缘故，将万事当作有损的。同样，我们如果想得著主复活的大能，生活也当像保罗一样。教会却往往不明白，我们已经完全从世界的权势下被拯救出来，如今应当单单为神与祂的爱而活。正如一个商人在一块田里发现了财宝，必须变卖一切去把那块田买来一样。耶稣也要求我们献上整个生命、心灵和力量，才能靠著圣灵与祂同享得胜的果子。神国的律是永不改变的，这律就是「将万事当作有损的，因为我以认识我主基督耶稣为至宝。」

门徒在耶稣面前花了多年的时间，才被装备好迎接五旬节。耶稣基督呼召我们天天与祂亲密同行，永远与祂同住，不再为自己而活，乃是完全为祂而活。让我们勇敢地相信这是我们当有的生活，让我们竭力追求得著基督。靠著那爱我们的主，我们必能胜过一切而有余。

## 四月二十六日　完全的成圣

{{< audio src="0426.mp3" >}}

> 「愿赐平安的神，亲自使你们全然成圣，又愿你们的灵，与魂，与身子，得蒙保守，在我主耶稣基督降临的时候，完全无可指摘。那召你们的本是信实的，祂必成就这事。」（帖前五 23-24）

这是个多么美好的应许！但愿神的每个儿女都竭力追求，盼望这应许成就。可是，许多人却不相信这个应许，更不把它当作自己的财富和喜乐的因由。

神在耶稣基督里，藉著基督在十字架上所流的宝血，赐给了我们出人意外的平安，保守了我们的心怀意念。这位赐人平安的神，亲自应许使我们全然成圣—在耶稣里成圣，和在圣灵里成圣。这是神亲自作的工，只有当我们与神有亲密、单独的交通时，我们才能成圣。

我们是不是应当为此而欢喜快乐呢？但是，这个应许似乎太大了，以致保罗要一再重复述说和强调。「愿你们的灵」—灵是我们的内在部分，是为了我们与神交通而造的；「与魂」—魂是我们生命和一切力量的所在；「与身子」—罪藉著身子进入我们里面，又藉著身子来显明它死亡的权势，但身子却在基督里得著救赎。

为了要避免误解，使人觉得这个应许太大而难以相信，保罗又加上一句说：「那召你们的，本是信实的，祂必成就这事。」主唯一的要求，是要我们天天来到祂的面前，与祂有亲密的交通。祂圣洁的火会在我们里面燃烧，使我们成圣，就像阳光使我们温暖一样。神的儿女阿！要提防不信的心，因为不信会使神的名蒙羞，也会剥夺了你属灵的继承权。

神必使我们成圣，也必与我们相近，使我们永远受祂的平安所荫庇，享受那只有祂才能赐下的圣洁。「在信的人，凡事都能。」主啊！我信，但我信不足，求主帮助。

## 四月二十七日　神的能力无比浩大

{{< audio src="0427.mp3" >}}

> 「就为你们不住的感谢神，祷告的时候常提到你们；求我们主耶稣基督的神、荣耀的父，将那赐人智慧和启示的灵赏给你们，使你们真知道祂；并且照明你们心中的眼睛，使你们知道祂的恩召有何等指望；祂在圣徒中得的基业有何等丰盛的荣耀；并知道祂向我们这信的人所显的能力是何等浩大，就是照祂在基督身上所运行的大能大力，使祂从死里复活，叫祂在天上坐在自己的右边。」（弗一 16-20）

这一段经文能使我们的信心更大、更坚强和更活泼，是保罗写给那些受过圣灵印记的人。保罗觉得需要不住的祷告，以得著圣灵的亮光，使他们明白在他们里面工作的神，有著多么大的能力。这能力使基督从死里复活，被提升天。

耶稣在罪孽的重担和咒诅底下，死在十字架上。然而神的大能，把祂从坟墓里提出来，并使祂坐在天上荣耀的宝座上。藉著圣灵的教导，天天在我们里面作工的，就是这种大能。神对亚伯拉罕说：「我是全能的神，在我岂有难成的事么？」神在亚伯拉罕和基督身上所作的事，也会同样在我身上作得更多更有效。

只有藉著神的大能大力，基督才能显现在我们心里，成为我们的生命和力量。可惜信徒们却很少相信这一个真理，让我们向神呼求，求神藉著圣灵感动我们，叫神这复活的大能大力天天在我们里面作工。

让我们特别为周围的信徒祷告，以及为教会里所有的信徒祷告，使他们能看见神奇妙的救赎大能大力在他们里面作工。让牧者能像保罗一样，为这事不住的祷告，祈求圣灵向我们显明祂在我们里面所运行的大能大力，教会就必有极大的改变。

## 四月二十八日　在里面的基督

{{< audio src="0428.mp3" >}}

> 「使基督因你们的信，住在你们心里。」（弗三 17）

以色列人与其他国家不同的地方，是她有一个极大的特权，就是神在他们中间。耶稣在约翰福音第十四章二十一节说：「有了我的命令又遵守的，这人就是爱我的；爱我的必蒙我父爱他，我也要爱他，并要向他显现。」这就是保罗所说：「神愿意叫他们知道，这奥秘在外邦人中有何等丰盛的荣耀，就是基督在你们心里成了有荣耀的盼望。」（西一 27）总而言之：保罗是说：「耶稣住在我里面。」

很少有基督徒相信，或经历基督住在他们里面。让我们来听听，保罗是怎样教导我们去经历这个蒙福的生活。

「我在父面前屈膝……。」天父必赐给在祂面前屈膝，为自己或为神的仆人而祷告祈求的人。多在神面前祷告，就必能得著。

「求祂按著祂丰盛的荣耀，藉著祂的灵，叫你们心里的力量刚强起来。」这是要我们脱离罪和世界，顺服在基督我主我神面前，过爱主和遵守祂命令的生活，因为主曾应许说：「人若爱我，就必遵守我的道，我父也必爱他，并且我们要到他那里去，与他同住。」（约十四 23）

「使基督因你们的信，住在你们心里。」基督的属性，祂的爱和祂无所不在的大能，使祂渴望住在我们里面。当我们凭信心明白这一点，并在神面前屈膝，求祂赐下这莫大的祝福，我们的祷告就必蒙应允，并得著这个渴望已久的赏赐，有基督住在我们心里。

「叫你们的爱心有根有基，便叫神一切所充满的，充满了你们。」人能领受多少，神就让我们经历多少。

弟兄姊妹们！领受圣灵在这里所说的话，要以强烈的渴望和孩子般的信心，默想父、子和圣灵在你里面所动的工。坚信神能照运行在我们心里的大能大力，充充足足地成就一切超过我们所求所想的。

耶稣对我们说：「照著你的信心，给你成全了。」

## 四月二十九日　基督徒的完全

{{< audio src="0429.mp3" >}}

> 「但愿赐平安的神……在各样善事上成全你们，叫你们遵行祂的旨意，又藉著耶稣基督，在你们心里行祂所喜悦的事。」（来十三 20-21）

亲爱的读者！准备你的心来接受神这个莫大的应许吧！基督是我们的大祭司，也是新约的中保，藉著祂流出的宝血，为我们成就永远的救赎。希伯来书的作者，对这救赎有很好的解释。在最后，作者以祝福来结束他的论述和深奥的教导。他说：「但愿赐平安的神……在各样善事上成全你们，叫你们遵行祂的旨意。」这岂不包括了一切么？我们还有甚么其他要求呢？「又藉著耶稣基督，在你们心里行祂所喜悦的事。」

基督为救赎我们而作的一切，以及神为主从死里复活所作的工，都是为了让神能自由地在我们里面，成就主耶稣基督所带来的永远救赎。全能的神要在各样的善事上使我们成为完全，祂藉著耶稣在我们心里行祂所喜悦的事。

我们学到关于基督全备的救恩，我们要仰望祂、跟随祂。在这里，祂的应许达到了尽善尽美的地步，神看顾所有真正信靠祂的人，藉著基督耶稣，行祂所喜悦的事。

这道理实在太高深了，应许也太大了，使我们难以领会。然而，它是真实的，它激励著我们的信心。祂呼召我们抓紧一个真理：永在的神藉著主耶稣基督，时刻在我们心里作工。我们只需要作一件事，就是顺服在神的工作下，安静地凭信心仰望祂，不要拦阻祂的工作，相信祂必藉著主耶稣，在我们心里行祂所喜悦的事。

## 四月三十日　赐诸般恩典的神

{{< audio src="0430.mp3" >}}

> 「那赐诸般恩典的神，曾在基督里召你们得享祂永远的荣耀，等你们暂受苦难之后，必要亲自成全你们、坚固你们，赐力量给你们。」（彼前五 10）

希伯来书的教训，集中在奇妙的应许上，就是「但愿赐平安的神，在各样善事上成全你们。」彼得在前面这段经文中也说：「那赐诸般恩典的神，曾在基督里召你们得享祂永远的荣耀，等你们暂受苦难之后，必要亲自成全你们，坚固你们，赐力量给你们。」神是我们唯一可以绝对信赖的。每天，当我们想到我们的工作、我们的需要、我们的生活和我们的愿望时，必须把神当作我们唯一的盼望和倚靠。

神是宇宙万物的中心，是宇宙一切动力的唯一来源，宇宙的一切活动，都要受神的指挥、命令和控制。神在信徒的生命中，也必须占有同样的地位。在新的一天开始时，我们最先应当想到的必须是神。那样，我们才能按著祂的意愿过生活。

现在，我们在神面前的地位是甚么呢？我们每天的第一个思想，应当是谦卑地把自己交托在神的手中，承认自己完全无能，并且像孩子似的顺服祂，在祂里面领受祂的应许：「但愿赐平安的神，在各样善事上成全你们。」「那赐诸般恩典的神，曾在基督里召你们得享祂永远的荣耀，等你们暂受苦难之后，必要亲自成全你们，坚固你们，赐力量给你们。」

我们有些人已学会到了敬拜神的秘诀，知道每天早晨与神相交是绝对必要的，好让神有时间向我们显现，并且亲自掌管我们一天的生活。当我们与神有了默契，我们就能祷告说：「天父阿！面对新的一天和工作，我的心在祢里面得著平安，并从祢的话里得著盼望。」

求神施恩典，让我们今后每天早晨醒来，出去工作以前，都谦卑的信靠神的话：「神必亲自成全你们，主必成全关乎我的事。」

满有恩典的父阿！求祢打开孩子的眼睛，让我看见祢必使我们得以完全，就像祢使祢的爱子耶稣完全一样，好在祢的圣徒身上，彰显祢的荣耀。
