---
title: 一百、以诺---因信与主同行（十一 5-6）
weight: 3
---

# 一百、以诺---因信与主同行（十一 5-6）


因信献祭，是进入信心生命的道路，也永远是信心生命的特性。信徒将生命奉献之后，就必有信心的行为，因为不住的与神交通，和活在神面前，是奉献生命的结果，亚伯之后，就有以诺。亚伯指示我们死是得生命的道路，他因顺服，就胜过死亡。以诺告诉我们，生命胜过死亡，他并不见死。亚伯虽然死了，却因信仍旧说话；以诺说话，如同一个永远活着的人。在亚伯身上，我们看见由死入生。在以诺身上，我们看见生命永远不死。从亚伯，我们看见基督被钉死，叫我们藉着祂的血，得以坦然走上又新又活的路，经过幔子而进到神的面前。从以诺，我们看见基督进入荣耀，叫我们有至圣所里的生活，而与永生的神同行。

以诺因信而与神同行，给我们三个教训。第一，信心的性质"到神面前来的人，必须信有神，且信祂赏赐寻求祂的人。"信心有属灵的感觉力，能以看见那看不见的神，和祂的神性，并且认识神，和知道神要赏赐那寻求祂的人。渴慕神是信心的根源；没有渴慕神的心，就是忽略的存在，单知道有神的存在，而无信心和爱慕祂的心，这种知识，不能在我们的灵性上发生效力。有信心的人，必然寻求神。信心知道有神，并向神敞开心门，且谦卑的盼望神向他显现。人生的最大价值，是要在日常生活中，事事看见神的同在，处处看见神的同行；这就是信心的生命；是耶稣裂开幔子之后，完全显明出来的。信心与神同行。凡到神面前来的人，必须信有神，且信祂赏赐那寻求祂的人。信心能以找到神，又相信神要向人显现，并且顾念并赏赐凡爱慕祂寻求祂的人。在寻求神的道路上，有时似乎黑暗无光，道路漫长，寸步难进；然而信心尊重神，相信神是慈爱信实可靠的；祂必要赏赐与祝福。但愿凡寻求神的人，都以坚固的信心，而安息在神里面。

第二，以诺"被接去以先，已经得了神喜悦祂的明证。人非有信，不能得神的喜悦。"神造人是为祂自己；因此，人生的目的，就是要讨神的喜悦。神是完全良善的；凡要讨神喜悦的人，必须有良善和完全的生命。罪人只能因信而得神的喜悦。信心是将自己完全投降屈服于神面前。信心荣耀神，而寻求渴慕神的同在，并专心仰望神，依靠神。信心给神最高地位和最大荣耀，信心叫人愿意遵行神的旨意；信心让神随己意行事，叫神在万物之上，为万物之主。所以信心叫我们无限量的讨神的喜悦。如果信徒确是如此相信，就能有充足的信心来亲近神，且进入祂里面，与祂同在同行。

第三，信心知道自己蒙神喜悦。以诺"已经得了神喜悦祂的明证。"因信才有这见证（本章 2，4，39），这见证是坚固信心的要素；神向信靠祂的人，没有不留下见证。主耶稣应许祂升天后，要从父神那里差遣圣灵，来见证祂已进入荣耀。本书信教导我们一切关于经过幔子，敞开至圣所的门，开了进到神面前的路，并基督照着无穷之生命的大能，成就永远的救赎，且被立为大祭司，这一切有五旬节圣灵的印记，而叫它们在我们的心灵里，成为实际的经历与能力。这圣灵从幔子内至圣所里，带下来天上的国度，以实现在信徒心里，叫他们经历神的同在，并将父神的喜悦祂儿子和父神的爱，都充满了他们的心，且成为他们日常的经历和生活。所以凡愿意寻求、接受、顺服圣灵的人，祂要充满他们，并见证他们是蒙神喜悦的。

## 因信以诺与神同行

但愿凡与以诺一同靠着耶稣的死，而得以进到神面前的，都效法以诺因信与神同行。但愿神的同在，是我们惟一的爱慕；神的旨意，是我们惟一的喜乐；神的能力，是我们惟一的依靠；得以像神，是我们惟一的愿望。让我们每一日，就连最平常之一日，或最困难之一日，也成为与神最亲近的一日，又是在地如天，和信心开始与成全的一日。但愿这奇妙完全永远的救恩，成全这目的------就是叫你在神里面，有充足的信心，得以亲近神和与神同行；你就知道不至于见死之意义；因信，你也得以被提，如同圣经记载说："人也找不着他，因为神已经把他接去了。"