---
title: 一百零一、挪亚------因信工作（十一 7）
weight: 4
---

# 一百零一、挪亚------因信工作（十一 7）

一百零一、挪亚------因信工作（十一 7）

由亚伯，我们看见信心使人由死入生。由以诺，我们看见信心胜过死亡。由挪亚，我们看见因信的行为使人得救。我们藉着宝血，一进入至圣所，就当有爱心的行为（十 19，24 ，25），我们如果与亚伯一同 321

至圣所

藉基督的替死，并与祂同死而得亲近神，就好比树有了根；如果我们与以诺一样的与神同行，在神面前蒙神喜悦，就好比树由根生长出来；如果我们与挪亚一同因信而工作，就能使多人蒙福得救，这好比树的开花结果。在挪亚身上，我们可以看见信心的各种要素。

挪亚因着信既蒙神指示他未见的事

信心总是与将来和看不见之事有关系。信心是藉神的言语和意念而活；它看见了世人所看不见的；它在神的光里，看见永世之事。当神宣布那可怕似乎不可信的审判时，信心绝对相信无疑。信心不凭依自己的经历或感觉，也不顾及自己的思想和愿望。对于那可怕似乎不可信的审判，它相信必要来到。哦，信徒啊！如果你要存活并愿意别人得救，你必须相信神所说快要临到世界的末日审判。

动了敬畏的心

当耶稣在那满了罪恶与死亡权势的黑暗里，往客西马尼祷告，便是存了敬畏神的心（五 7。）十二章廿八节劝勉我们"当感恩，照神所喜悦的，用虔诚敬畏的心事奉神。因为我们的神乃是烈火。"那落在永生神的手里真是可怕的。本书信再三提到不信者的命运。因此，我们这敬畏神，明白了真理的人，听见了神警告之言，就该动了敬畏神的心，去怜悯抢救将要灭亡

的人，脱离火坑。

因着信挪亚预备了一只方舟

信心生出敬畏，敬畏生出殷勤，信心指导我们的心和手去做救人的工作。当时没有人相信洪水要来毁灭世界，也没有人相信世界被淹灭时，方舟能以独存。但是信心因与神的交通，便知道而相信神的审判与拯救，这种信心，叫挪亚放下一切去造神所要他造的方舟。虽然受人讥笑，又等候了多时，且有其他种种困难，他却坚心相信神的言语，必要实现。但愿我们相信神的言语，专心顺服遵行神的命令，这就是信心。

使他全家得救

神祝福有信心的人，也用他以祝福别人。挪亚的信心因工作而得以完全，且救了全家的人；由救家人，进而救了人类，成为后来世代的祖宗。他传义道，似乎少有结果，但是神的全教会，都因祂的信受了造就。神造人像祂自己，也是为要叫人有力最帮助他人。先从自己的家开始，而后联于他人，亚伯、以诺、挪亚，都是因信从神得力量而祝福帮助他人。

因此定了那世代的罪

不信与信之人的分别，在乎不信者是属世界的，也住在世界里面；信者是属神的，是住在天上。挪亚

的生命与生活，定了那世代的罪恶。亚伯、以诺、挪亚，三人同受世人轻看厌弃，因为他们定了那世代的罪。神使祂子民的生命发出光辉，使世人因着他们，自己觉得被定了罪！

自己也承受了那从信而来的义

因与神有正当关系而有的义之生活，是信心的根源与能力。公义就是叫每人得着所该得的。这就是在神眼光中信心的价值；信心给神所该有的地位，叫神在万有之上，而承认自己一无所有，有这种信心的人，神必称他为义。

至于方舟如何显明挪亚的信心与工作，我们可用基督的救恩来显明之。这敞开的至圣所，是避难的方舟：是基督所造成的。但在我们方面，应当将需要得救的人，都带来进入住在祂里面。让我们像挪亚一样，将自己的生命奉献来做此工，愿我们听见神可怕的警告关于世人所要受的审判，而存敬畏的心。让我们相信神无限的大能所预备的救恩，用爱心去引人归主。让我们相信神的宣召，而愿去拯救失散的人，并深信神必重用凡依靠祂的人。"挪亚因着信，......预备了一只方舟，使他全家得救。"这岂不叫信心有新的吸力与价值么？因信祷告，因信作工，又藉着与基督同死同活在神面前，行事为人，叫我们的心满了神的爱与能力，

我们就不能不结果子。圣灵是由天上至圣所大祭司的宝座降下来的，以证明神悦纳我们，并且基督藉着祂的灵住在我们里面，赐给我们能力为祂作见证。哦，凡因信进入至圣所蒙祝福的人，就能因信出去作工，并因信而将幔外的人，带进幔内。这就叫你成为凭信心承受应许的人。