---
title: 一百零二、亚伯拉罕------信心的顺服（十一 8-10）
weight: 5
---

# 一百零二、亚伯拉罕------信心的顺服（十一 8-10）


亚当后裔中没有一人有亚伯拉罕那样多的子孙。犹太人、基督徒、回教人，都以他为信心之祖。神以他为朋友。他是因信顺服的伟人，他比任何人更能指示我们信心生活的秘诀。著者劝勉信徒，要效法那些凭信心和忍耐承受应许的人，他特别提到亚伯拉罕因信恒久忍耐而得了所应许的（六 12-15）。保罗在罗马四 12，也论到许多人是随着亚伯拉罕的信心之踪迹而行。因此凡愿意追求坚固信心，过荣耀神生活的人，都当从亚伯拉罕身上学习功课。神期望我们有此信心，我们自己也觉得需要这种信心，并且我们可能达到与亚伯拉罕同样的信心。

## 亚伯拉罕因着信蒙召的时候就遵命出去往将来要得为业的地方去出去的时候还不知往哪里去

神如此选召亚伯拉罕有何目呢？在事实上，亚伯拉罕的顺服有何价值与祝福呢？神的选召不是专制的；当我们看见其属灵的意义，我们就明白神所要给予我们的，并我们当如何用信心抓住祂。人类是介于看得见与看不见之两个世界中间，人的罪恶与堕落是表明他背弃神而转向世界。人得救赎脱离罪恶，全在乎他肯放弃世界而专心归向神。神为了要训练亚伯拉罕，并教导他，使他知道祂的生命与喜乐，全在乎神，所以神呼召他说："你要离开本地、本族、父家，往我所要指示你的地方去。"神要亚伯拉罕专心归向他，就命令他离开一切缠绕他的人物故乡，使他完全信靠神而得满足。亚伯拉罕的信心不但从远处望见神所应许之地与福分，更看见了那必要成就应许的真活神，因此他顺服了神的命令。神的呼召必带着祂的应许，真心相信神的应许的人，必要顺服祂的呼召。顺服是信心的要素。信心是一种力量，能叫人为了看不见的事物，而舍弃目前的一切。如果人只要接受神而不肯顺服神的旨意，这是事实上所不可能的。

## 亚伯拉罕因着信顺服

我们已经看见了神的儿子如何因遵行神的旨意，而得完全，又叫我们得以完全。祂就为凡顺从祂的人，成了永远得救的根源。让我们学习顺服是信心的生命，是独一进到至圣所的道路。让我们惟一的存心，就是立刻完全乐意顺服神的旨意。让我们要在生活上特别显明顺服神的旨意，因为神的旨意，就是要我们撇下世界，专心与祂同行，顺服跟随祂的带领。

## 出去的时候还不知往哪里去

你不需要明白如何丢弃和撇下世界，你只需要知道有一位神，祂在看顾你引导你，并在你里面成全善工，直到你配得进入天堂和永世里。惟一叫你能以像神的儿子，又叫你配得以进天堂的就是你完全顺服神，且让神成为你的一切。所以我们当向神说，无论如何，或任何代价，我们都要顺服祂。凡愿意完全顺服信靠神旨意的，神绝对不会使他失望。

## 他因着信就在所应许之地作客

他不但从哈兰出去，他也进入迦南地。他不但进入迦南而且在那里寄居作客，因信恒久忍耐而承受神的应许。这是坚心忍耐的最大功课。在每一件事上，我们需要因信而顺服，直到神领我们与祂自己有密切的交通，使神可以向人说，或藉着我们而见证说，我们是祂试验过可信托的朋友，就是活着为要荣耀神的人。

## 他等候那座有根基的城就是神所经营所建造的

因信，他看见了所不能看见的；在盼望中他为将来而活。他的心不在迦南地，正如他的心不在哈兰一样，原来他的心是在天上；是与神同在。哦！我们这被召进入神所支的帐幕的人，岂不当遵命出去，顺服往那"不知往哪里去"的地方么？让我们完全撇下世界和其上的情欲；让我们效法神的儿子，向世界死而向神活。信徒犯了贪爱世界的病，就是犯了死症；人一贪爱世界就不能有信心的生活。让我们以世界为最大的仇敌，我们住在其上，不过是客旅，是寄居的，我们是等候那座在天上有根基的城。让我们听见神的呼召，叫我们离开世界来投靠祂自己，与祂有密切的交通，顺服祂正如天上的使者一样，且向世界见证神，并带来的神祝福。又盼望人也能指着我们说："他因着信，蒙召的时候，就遵命出去，在所应许之地作客，因他寻找那座有根基的城。"