---
title: 一百零三、撒拉------相信神的信实（十一 11-12）
weight: 6
---

# 一百零三、撒拉------相信神的信实（十一 11-12）

一百零三、撒拉------相信神的信实（十一 11-12）

因信，撒拉得以怀孕而生以撒。按天然律来说，她已过了生育的岁数，绝无生育的可能。但是神有能力使以撒诞生。神已应许的，必能成就。撒拉相信神这应许，因她以为那应许她的是可信的；因信，她成了以撒的母亲；所以从一个仿佛已死的人，就生出子孙，如同天上的星那样众多，海边的沙那样无数。

圣经告诉我们撒拉在人看为无可指望之中，她的信心从神得着力量：她以为那应许她的是可信的。她仰望神的应许；她相信神已经赐给她了；她安息在神

的信实上。神的信实是她信心的安息。撒拉的信心，何等的教导我们过信心的生活，并让神因我们的信而成全祂的工作。由这个仿佛已死的人生出子孙，如同天上的星那样众多。神是永生的神，祂乐意将生命赐给死人。亚当犯罪以后，他和全人类都死了；他们失去了乐园，也失去了神。神的工作，就是要叫人恢复乐园中的生命。在旧约中，祂用以撒诞生之事，来显明祂所要预备的新种族，是出于祂自己，因这种族是由一个仿佛已死的人生出来的。因此，以撒的生命，特别显明是神给的生命。在新约中，神用耶稣奇妙的诞生，来显明神的大能彰显在伯利恒的圣婴身上。神所要教导我们的：是新生命必须由神而来的；祂的大能必须亲自直接作工，否则一切都是落空。因此，我们必须用信心信靠祂。

亚当的生命，以撒的生命，与基督的生命，都是神大能的工作，我们的新生命，也照样是神的工作。这不是说，祂只给我们新生命的开始，而让我们自己保守维持，继续生活下去，乃像一棵树，天天藉着根生长，所以我们的灵命，也要照样天天扎根在神和基督里而生长。许多虔诚信徒灵性强弱最大原因，就是他们自己努力去行惟有神能行的事。他们不知道神的灵住在我们心里，要用祂的大能保守我们，祂住在我们里面动工，成就神所喜悦的事，如果信徒能明白此

真理，就知道自己是完全无能，惟一的本分，就是谦卑顺服，依靠等候神亲自成全祂的工作。

这是撒拉所教导我们的功课。她知道神已经应许了，她等候了二十五年之久，她的心渴慕神所应许给她的儿子诞生。有时她的信心软弱了，她又回想那句话："那应许我们的是信实的！"时候到了，神的大能运行使撒拉得以怀孕，成为以撒的母亲，耶稣的祖宗。历代以来，她见证的声音仍然有效："要信靠神；祂是信实的；祂是真活神；祂使死人复活。"

本书信教导我们认识真活神，和来到永生神的城邑；有一位大祭司，永远活着。且要照着无穷之生命的大能，在我们心里成全善工。一条又新又活的路，叫我们得以来到神面前；神的律法写在我们的心版上，叫我们过着幔内至圣所里的生活。这又新又奇妙的生命，是神在我们里面所成就的伟大工作。常有人问说：为何我们没有更大的经历新生命的能力？惟一的答案，就是因为我们没有让神在基督里作工在我们里面；我们不相信住在我们里面的圣灵在不断的工作。正如撒拉的失败，在乎她想用夏甲给亚伯拉罕生子，来成就神的应许，我们也常如此失败，想用自己的力量，来行惟有神能行的事。让我们效法撒拉，由自己的计划中转回，而进入又新又活的路；这路是向世界和自己死的路；是生命的活路，藉圣灵进入那惟有神能保

守的生命。

信心是一种能力，叫我们所盼望的与我们的生命打成一片。神藉着祂儿子晓谕我们，神的儿子是祂给我们最大的应许，是祂在我们身上要成全善工的记号和保证。让我们仰望祂的应许，让我们仰望神的儿子，让我们仰望那用信实应许我们的神，祂万不能说谎，我们就必从祂接受能力和新生命。让我们来到神面前，如同撒拉一样，算自己仿佛已死的人，绝无新生命的可能与盼望，惟有仰望神，相信祂能亲自成全这工。明白自己的无能，是真信心的一个条件。完全倒空自己，在神面前顺服祂，等候祂，与祂同行，又存心谦卑温柔，以为自己一无所有，一无所能，俯伏在神脚前如同已死的人一样，祂就要向你说："不要害怕，我是活着的，也是叫你活着的主。"