---
title: 一百零六、因信祝福子孙（十一 24-26）
weight: 9
---

# 一百零六、因信祝福子孙（十一 24-26）


一件很可注意的事，就是在本章及圣经中多次论到父母有信心与子孙的关系。按天然来说，父母将生命给儿子。在属灵方面也可能如此；父母对神的信息，也可达到子孙。我们已看见挪亚，亚伯拉罕，撒拉等的信心，都与他们的子孙有关系。

**以撒因着信给雅各以扫祝福**

以撒祝福两个儿子，是显明他的信心，相信神所给他父亲和他自己的应许，而遗传给两个儿子，雅各因着信，给约瑟的两个儿子各自祝福。约瑟因着信，临终的时候，提到以色列族将来要出埃及，说："我要死了，但神必定看顾你们，领你们从这地上去。"摩西生下来，他的父母见他是个俊美的孩子，就因信把他藏了三个月，他们相信神必要看顾拯救以色列人，所以不怕王命。以上这几位都是因信而祝福子孙。信心不但叫本人蒙福，而且带祝福给家人及儿孙。

基督徒父母如何能祝福儿女们呢？惟有藉着信心。我们的生命必须是信心的生命，是以那看不见的神作我们的生命。能力与福气，全属乎祂；如果为父母的，有信心和神丰盛的生命，家庭就必充满了信心的能力，而叫儿女在无形中受了感动和影响。信心不但使我们知道神的应许与祝福，也叫我们多为儿女代祷。这种实际的信心，有极大的价值。信心为神预备道路，让祂在我们生命中有地位。有时好像我们看不见应许的实现，但是信心顺服神的旨意，而叫我们更完全更坚心的信靠神。我们若将确实的信心坚持到底，就学习了忍耐，而使信心更坚固并且荣耀神，又可以承受神的应许。神说："我必作你和你后裔的神。"

由列祖的历史，我们已经学习了信心是带祝福给儿女的必要条件。他们在应许之地作客，后来又在埃及寄居，而渴望回到应许之地。他们一生过着信靠神，仰望神的生活。他们是被神所拣选的，他们的历史要证明神必要应验祂的应许。他们是无依无靠的完全依靠神。按着天然定律，一个人不能同时在两个地方。我们的心也是如此。当神召亚伯拉罕和他的后裔，离开他们的本地时，是叫他们到应许之地，也是离开人群之地，更是分别为圣归神之地，此地如同一个学校造就他们的信心。他们离开了家族亲友，而与神同在与交通，就是在这种生活之中，他们的信心带了福气给儿孙。

从世界分别出来，归神为圣，活出实际舍己的生命，效法亚伯拉罕俨然决然离开父族、本家，且跟随基督的牺牲献上自己，这是独一的路引我们到应许之地。完全为神而活，单仰望神，且与神同行，凡事顺服神的引导，这是我们的大祭司基督引领我们进到至圣所的道路。那应许之地如何成了列祖信心顺服分别为圣之学校，至圣所也照样成为我们信心的训练所。神对我们说："你要离开本地、本族、父家，往我所要指示你的地去。......我必赐福给你。"祂所指示我们的地方就是至圣所，是独一的地方，能使我们的信心自由增长，而且能以证明神的大能，像列祖那样彰显神的信实。惟有在至圣所里，我们的信心能以充分长进，而带祝福给子孙。

神喜欢我们因信祝福别人，不但祝福自己子孙，而且祝福多人，神选召人作祂的器皿，祂需要许多合用的器皿，使祂可以多多祝福世人。惟有神是赐福之源头，我们用信心顺服神，让神管理一切，祂无穷的祝福就藉着我们流露出来。凡信徒愿意作流通的管子，使神能藉着他祝福别人，他就要作一个有信心的人，就是觉得自己毫无所有，让神在他身上自由工作，他就必得神极大的祝福。愿神在祂所造的世界，得到这种地位。愿神在属祂自己的人身上，得到这种地位。更愿神在读者和著者心里，得到自由工作的地位。惟愿我们的信心看见、承认、且见证神是管理一切的神，然后祂就必证明自己是祝福你的神。
