---
title: 一百一十一、给我们预备了更美的事（十一 39-40）
weight: 14
---

# 一百一十一、给我们预备了更美的事（十一 39-40）


末了这几节，总结全章之意义。新约更美之点，就是启示我们先圣虽因信得了美好的证据，却仍未得着所应许的，他们要等着我们同得那更美更完全的事。本书信告诉我们，他们已得着的，和未得着的是什么："这些人都是因信得了美好的证据却仍未得着所应许的。"他们虽然曾得着一些应许，但是那最大的应许------耶稣基督和祂的救恩，并圣灵的充满，和凭更美之应许所立的约------他们都未得，"这些人都是存着信心死的，并没有得着所应许的，却从远处望见，且欢喜迎接。"他们看见了，也为所应许的而快乐，直到他们与我们一同得着。

他们仍未得着所应许的，但是他们因信已得了美好的证据（见十一 2，4，6。）永生的神，曾应许他们，并等着祂的时候到了，就要应验祂所应许的，且因着他们的信心，给他们证据证明，他们已蒙了神的喜悦。亚伯得了称义的见证，以诺得了神喜悦的明证。神也叫他们知道祂称为他们的神，并不以为耻。他们虽然旧约之亮光中，所得着和所看见的，比不上我们在新约时代所享受的，然而他们与我们有同样的信心，相信那看不见的神，他们的神，又向他们显现。

**他们却仍未得着所应许的因为神给我们预备了更美的事叫他们若不与我们同得就不能完全**

这里的"更美"与"完全"是新约的特色，是神的应许应验的时期。我们前面已说过了，本书信有十三次用了"更美"二字，基督承受更美的名字；祂将更美的指望赐给我们；祂是更美之约的中保，以实现更美之应许；在祂里面，我们可得更美的家乡，和更美的产业。神藉众先知晓谕先圣，却藉祂儿子晓谕我们。神应许先圣进入迦南的安息，却叫我们进入神的安息。他们的大祭司死了；我们的大祭司是永远活着，且有无穷之生命的大能。他们的会幕是在地上，有幔子隔着；我们的是真帐幕，幔子已经除去了。他们的是旧的约，使人没有力量遵守；我们的是新的约，且有圣灵更新的心。他们藉牛羊的血赎罪，我们靠耶稣的血赎罪。他们是肉体得洁净，我们是心被洁净而有无亏的良心。他们的敬拜是不完全的，我们的敬拜是完全直到永远的。他们的敬拜是证明至圣所的道路尚未显明，我们已经历了从又新又活的路进到神面前，以享受父的慈爱。神真是已经为我们预备了那更美的。

**他们若不与我们同得就不能完全**

神所预备更美之事，是完全的。本书信十四次用了"完全"二字。耶稣在肉身中，因所受的苦难学了顺从，而得有完全的人性，以授与我们。神的儿子被立为大祭司，是完全直到永远的。祂藉着所献的祭，使我们也得以永远完全，而进入与神有更完全、实际、亲密、活泼的交通。所以祂是我们信心的创始成终者；祂要成全我们，叫我们达到完全的地步。我们在地上活着，是为要经历神在各样善事上成全我们，叫我们遵行祂的旨意，行祂所喜悦的事。他们若不与我们同得，就不能完全；在我们方面，我们已经得了那更美更完全的了。

弟兄姊妹们！先圣只得了应许；我们却已得了应许的应验，实际承受了他们所盼望的。应许足以叫先圣活出奇妙信心的生活。我们已经历了应许的实现，岂不更当活出信心的生活么？他们只有救恩的盼望，我们却得完成的救恩；他们只盼望所应许，我们却承受所应许的。神既为我们预备了更美的事，我们岂不更有喜乐、圣洁、与神亲密，及生命的能力么？

如果不然，其理由很明显的，是因为我们没有如他们那样热切的接受神的应许。本书信的目的，是要显露这错误，并将更美的荣耀摆在我们面前，就是神在基督里所为我们预备的。我们岂可不接受历代信心伟人的见证，他们的成功，岂不叫我们惭愧呢？如果我们肯虚心接受本书信的荣耀真理，而靠着我们的大祭司所成就的全备救恩，竭力进到完全的地步，祂必照着无穷之生命的大能，在我们身上成就善工，且拯救我们到底，又要向我们显明更美更完全的事。"因信，他们得了所应许的。"因信，神的每一个应许，藉着圣灵的大能，都要成就在我们身上。
