---
title: 九十九、亚伯------信心的献祭（十一 4）
weight: 2
---

# 九十九、亚伯------信心的献祭（十一 4）

九十九、亚伯------信心的献祭（十一 4）

"献祭"是本书信主要名词之一，"基督将自己献给神。""因为祂一次献祭，便叫那得以成圣的人永远完全。"基督藉着祂里面的灵和生命的能力，行了父神所喜悦的事，洗净了人的罪，就坐在高天至大者的右边------就是献上祂的身体。就着祂为救恩的元帅而说，祂领导祂的子民和祂一样的走上又新又活的路，将自己献为祭。

很值得注意的，当著者要列举许多有信心的人，他先提到亚伯，可见献祭是信心的第一样果子。献祭所表示的牺牲，是信心生活的起点。如果我要从本章

学习，何谓信心又如何使信心增长，我第一步必要注意："亚伯因着信献祭与神，比该隐所献的更美。"

我们知道亚伯献祭所包含的两重意义。第一，亚伯以为他献活物为祭，死于祭坛上，是代替他所犯的罪而死，就是替他担当了罪的刑罚。他承认神对于罪的审判是公义的；他承认若不流血，罪就不得赦免。这是信心的行动；他确知这种祭必蒙悦纳，连他自己也蒙悦纳了。第二，献祭是表明将自己献上，以服事神。他知道如果只献上羔羊，而不肯将自己献上，他必不得神的喜悦。由此看来，亚伯所献的祭，包含双重的承认------如果不是因着赎罪，他就不配将自己献上给神，但是因为有羔羊替死，他就蒙神悦纳，他也将自己献给神，以敬拜神，服事神，他向自己死而向神活。他如同用自己的死，以证明奉献的真理，他因着信献祭与神，以羔羊的死为祂的敬拜，但以自己的死为进到神面前的路。赎罪祭永远有双重的意义：羔羊的死是代替罪的刑罚，又是将自己献上给神。

藉着献祭，信心引人亲近神，这真理完全实现在基督身上。"因为祂一次献祭，便叫那得以成圣的人永远完全。"我们能以来到神面前，与祂交通完全靠着基督所成全的救恩。祂的血给我们胆量，祂的血也洗净我们的良心。信心的第一件工作，就是将基督的奉献、顺服与义，据为己有，使我们在神面前蒙悦纳，并藉

着圣灵的见证，以实际经历蒙神悦纳的大恩。然而如果我们没有进入献祭的属灵深奥意义，又没有实际的奉献生命，信心就不能达到这地步。信心看见了我们的元首，已经凭着舍己的律进到神面前，所以祂的每一个肢体，也必须凭这舍己的律，而进到神面前。除了与基督同死同复活，就没有其他方法可使人脱离肉体和罪恶。信心看见了在基督里真理的美丽与能力，就渴慕效法基督，且愿意舍己，而不断将自己奉献给神，这就是与我们的大祭司基督合而为一。基督成为我们的代替者，因祂是我们的元首，信心始于承认祂为代替者，继而长进直到承认祂是一切的元首，并有份于祂的死。全部圣经，满有此种真理。罗马六章及歌罗西三章论到在基督里向罪死向神活的真理；林后四 10"身上常带着耶稣的死，使耶稣的生，也显明在我们身上。"加拉太二章和六章论到与基督同死，向世界死，腓立比三章论和祂一同受苦，效法祂的死，这一切都是指着圣灵在我们里面，叫我们天天与基督有真正的联合与交通，因而生出基督舍己的性情。

亲爱的信徒，我们知道本书信的重要教训，是进入至圣所的道路已经开了，我们可以继续住在神面前。现在本章告诉我们，惟有藉着信心，我们得以亲近神，且享受神所预备的救恩。亚伯是第一个有信心的人，他所给我们的教训，正如本书信及我们的大祭司基督

所教训的一样------到神面前的道路，是信心的道路，是舍己牺牲的道路。基督走过舍己以至于死的道路而进到神面前，我如果用信心接受祂，祂的进到神面前就是我的进到神面前，因为我与祂是永远合一的；祂的舍己性情成了我生命的能力，并且在我里面的信心生命，叫我的舍己，与基督的舍己合一。

神说，凡看见我面的，不能存活。藉着基督的死，我们在祂里面与祂同死，是到神面前的道路。这是又新又活的路，是通到至圣所的。让我们靠着圣灵的能力走上这路。让我们用最单纯谦卑的心，奉献自己，向自己死，又承认自己完全无能，只仰望神在基督里使我们从死里复活。让我们有孩童的信靠心，惟一的愿望，就是要像耶稣一样的讨神喜悦。当我们忍耐等候要遵行神的旨意，祂就要指示我们，藉着基督只一次的死，和复活所成就的永远救赎，使我们得以达到祂所要我们达到的完全生命。

一百、以诺---因信与主同行（十一 5-6）

因信献祭，是进入信心生命的道路，也永远是信心生命的特性。信徒将生命奉献之后，就必有信心的行为，因为不住的与神交通，和活在神面前，是奉献生命的结果，亚伯之后，就有以诺。亚伯指示我们死是得生命的道路，他因顺服，就胜过死亡。以诺告诉我

们，生命胜过死亡，他并不见死。亚伯虽然死了，却因信仍旧说话；以诺说话，如同一个永远活着的人。在亚伯身上，我们看见由死入生。在以诺身上，我们看见生命永远不死。从亚伯，我们看见基督被钉死，叫我们藉着祂的血，得以坦然走上又新又活的路，经过幔子而进到神的面前。从以诺，我们看见基督进入荣耀，叫我们有至圣所里的生活，而与永生的神同行。

以诺因信而与神同行，给我们三个教训。第一，信心的性质"到神面前来的人，必须信有神，且信祂赏赐寻求祂的人。"信心有属灵的感觉力，能以看见那看不见的神，和祂的神性，并且认识神，和知道神要赏赐那寻求祂的人。渴慕神是信心的根源；没有渴慕神的心，就是忽略的存在，单知道有神的存在，而无信心和爱慕祂的心，这种知识，不能在我们的灵性上发生效力。有信心的人，必然寻求神。信心知道有神，并向神敞开心门，且谦卑的盼望神向他显现。人生的最大价值，是要在日常生活中，事事看见神的同在，处处看见神的同行；这就是信心的生命；是耶稣裂开幔子之后，完全显明出来的。信心与神同行。凡到神面前来的人，必须信有神，且信祂赏赐那寻求祂的人。信心能以找到神，又相信神要向人显现，并且顾念并赏赐凡爱慕祂寻求祂的人。在寻求神的道路上，有时似乎黑暗无光，道路漫长，寸步难进；然而信心尊重

神，相信神是慈爱信实可靠的；祂必要赏赐与祝福。但愿凡寻求神的人，都以坚固的信心，而安息在神里面。

第二，以诺"被接去以先，已经得了神喜悦祂的明证。人非有信，不能得神的喜悦。"神造人是为祂自己；因此，人生的目的，就是要讨神的喜悦。神是完全良善的；凡要讨神喜悦的人，必须有良善和完全的生命。罪人只能因信而得神的喜悦。信心是将自己完全投降屈服于神面前。信心荣耀神，而寻求渴慕神的同在，并专心仰望神，依靠神。信心给神最高地位和最大荣耀，信心叫人愿意遵行神的旨意；信心让神随己意行事，叫神在万物之上，为万物之主。所以信心叫我们无限量的讨神的喜悦。如果信徒确是如此相信，就能有充足的信心来亲近神，且进入祂里面，与祂同在同行。

第三，信心知道自己蒙神喜悦。以诺"已经得了神喜悦祂的明证。"因信才有这见证（本章 2，4，39），这见证是坚固信心的要素；神向信靠祂的人，没有不留下见证。主耶稣应许祂升天后，要从父神那里差遣圣灵，来见证祂已进入荣耀。本书信教导我们一切关于经过幔子，敞开至圣所的门，开了进到神面前的路，并基督照着无穷之生命的大能，成就永远的救赎，且被立为大祭司，这一切有五旬节圣灵的印记，而叫它们在我们的心灵里，成为实际的经历与能力。这圣灵

从幔子内至圣所里，带下来天上的国度，以实现在信徒心里，叫他们经历神的同在，并将父神的喜悦祂儿子和父神的爱，都充满了他们的心，且成为他们日常的经历和生活。所以凡愿意寻求、接受、顺服圣灵的人，祂要充满他们，并见证他们是蒙神喜悦的。

因信以诺与神同行

但愿凡与以诺一同靠着耶稣的死，而得以进到神面前的，都效法以诺因信与神同行。但愿神的同在，是我们惟一的爱慕；神的旨意，是我们惟一的喜乐；神的能力，是我们惟一的依靠；得以像神，是我们惟一的愿望。让我们每一日，就连最平常之一日，或最困难之一日，也成为与神最亲近的一日，又是在地如天，和信心开始与成全的一日。但愿这奇妙完全永远的救恩，成全这目的------就是叫你在神里面，有充足的信心，得以亲近神和与神同行；你就知道不至于见死之意义；因信，你也得以被提，如同圣经记载说："人也找不着他，因为神已经把他接去了。"

一百零一、挪亚------因信工作（十一 7）

由亚伯，我们看见信心使人由死入生。由以诺，我们看见信心胜过死亡。由挪亚，我们看见因信的行为使人得救。我们藉着宝血，一进入至圣所，就当有爱心的行为（十 19，24 ，25），我们如果与亚伯一同 321

至圣所

藉基督的替死，并与祂同死而得亲近神，就好比树有了根；如果我们与以诺一样的与神同行，在神面前蒙神喜悦，就好比树由根生长出来；如果我们与挪亚一同因信而工作，就能使多人蒙福得救，这好比树的开花结果。在挪亚身上，我们可以看见信心的各种要素。

挪亚因着信既蒙神指示他未见的事

信心总是与将来和看不见之事有关系。信心是藉神的言语和意念而活；它看见了世人所看不见的；它在神的光里，看见永世之事。当神宣布那可怕似乎不可信的审判时，信心绝对相信无疑。信心不凭依自己的经历或感觉，也不顾及自己的思想和愿望。对于那可怕似乎不可信的审判，它相信必要来到。哦，信徒啊！如果你要存活并愿意别人得救，你必须相信神所说快要临到世界的末日审判。

动了敬畏的心

当耶稣在那满了罪恶与死亡权势的黑暗里，往客西马尼祷告，便是存了敬畏神的心（五 7。）十二章廿八节劝勉我们"当感恩，照神所喜悦的，用虔诚敬畏的心事奉神。因为我们的神乃是烈火。"那落在永生神的手里真是可怕的。本书信再三提到不信者的命运。因此，我们这敬畏神，明白了真理的人，听见了神警告之言，就该动了敬畏神的心，去怜悯抢救将要灭亡

的人，脱离火坑。

因着信挪亚预备了一只方舟

信心生出敬畏，敬畏生出殷勤，信心指导我们的心和手去做救人的工作。当时没有人相信洪水要来毁灭世界，也没有人相信世界被淹灭时，方舟能以独存。但是信心因与神的交通，便知道而相信神的审判与拯救，这种信心，叫挪亚放下一切去造神所要他造的方舟。虽然受人讥笑，又等候了多时，且有其他种种困难，他却坚心相信神的言语，必要实现。但愿我们相信神的言语，专心顺服遵行神的命令，这就是信心。

使他全家得救

神祝福有信心的人，也用他以祝福别人。挪亚的信心因工作而得以完全，且救了全家的人；由救家人，进而救了人类，成为后来世代的祖宗。他传义道，似乎少有结果，但是神的全教会，都因祂的信受了造就。神造人像祂自己，也是为要叫人有力最帮助他人。先从自己的家开始，而后联于他人，亚伯、以诺、挪亚，都是因信从神得力量而祝福帮助他人。

因此定了那世代的罪

不信与信之人的分别，在乎不信者是属世界的，也住在世界里面；信者是属神的，是住在天上。挪亚

的生命与生活，定了那世代的罪恶。亚伯、以诺、挪亚，三人同受世人轻看厌弃，因为他们定了那世代的罪。神使祂子民的生命发出光辉，使世人因着他们，自己觉得被定了罪！

自己也承受了那从信而来的义

因与神有正当关系而有的义之生活，是信心的根源与能力。公义就是叫每人得着所该得的。这就是在神眼光中信心的价值；信心给神所该有的地位，叫神在万有之上，而承认自己一无所有，有这种信心的人，神必称他为义。

至于方舟如何显明挪亚的信心与工作，我们可用基督的救恩来显明之。这敞开的至圣所，是避难的方舟：是基督所造成的。但在我们方面，应当将需要得救的人，都带来进入住在祂里面。让我们像挪亚一样，将自己的生命奉献来做此工，愿我们听见神可怕的警告关于世人所要受的审判，而存敬畏的心。让我们相信神无限的大能所预备的救恩，用爱心去引人归主。让我们相信神的宣召，而愿去拯救失散的人，并深信神必重用凡依靠祂的人。"挪亚因着信，......预备了一只方舟，使他全家得救。"这岂不叫信心有新的吸力与价值么？因信祷告，因信作工，又藉着与基督同死同活在神面前，行事为人，叫我们的心满了神的爱与能力，

我们就不能不结果子。圣灵是由天上至圣所大祭司的宝座降下来的，以证明神悦纳我们，并且基督藉着祂的灵住在我们里面，赐给我们能力为祂作见证。哦，凡因信进入至圣所蒙祝福的人，就能因信出去作工，并因信而将幔外的人，带进幔内。这就叫你成为凭信心承受应许的人。

一百零二、亚伯拉罕------信心的顺服（十一 8-10）

亚当后裔中没有一人有亚伯拉罕那样多的子孙。

犹太人、基督徒、回教人，都以他为信心之祖。神以他为朋友。他是因信顺服的伟人，他比任何人更能指示我们信心生活的秘诀。著者劝勉信徒，要效法那些凭信心和忍耐承受应许的人，他特别提到亚伯拉罕因信恒久忍耐而得了所应许的（六 12-15）。保罗在罗马四 12，也论到许多人是随着亚伯拉罕的信心之踪迹而行。因此凡愿意追求坚固信心，过荣耀神生活的人，都当从亚伯拉罕身上学习功课。神期望我们有此信心，我们自己也觉得需要这种信心，并且我们可能达到与亚伯拉罕同样的信心。

亚伯拉罕因着信蒙召的时候就遵命出去往将来要得为业的地方去出去的时候还不知往哪里去

神如此选召亚伯拉罕有何目呢？在事实上，亚伯拉罕的顺服有何价值与祝福呢？神的选召不是专制 325

至圣所

的；当我们看见其属灵的意义，我们就明白神所要给予我们的，并我们当如何用信心抓住祂。人类是介于看得见与看不见之两个世界中间，人的罪恶与堕落是表明他背弃神而转向世界。人得救赎脱离罪恶，全在乎他肯放弃世界而专心归向神。神为了要训练亚伯拉罕，并教导他，使他知道祂的生命与喜乐，全在乎神，所以神呼召他说："你要离开本地、本族、父家，往我所要指示你的地方去。"神要亚伯拉罕专心归向他，就命令他离开一切缠绕他的人物故乡，使他完全信靠神而得满足。亚伯拉罕的信心不但从远处望见神所应许之地与福分，更看见了那必要成就应许的真活神，因此他顺服了神的命令。神的呼召必带着祂的应许，真心相信神的应许的人，必要顺服祂的呼召。顺服是信心的要素。信心是一种力量，能叫人为了看不见的事物，而舍弃目前的一切。如果人只要接受神而不肯顺服神的旨意，这是事实上所不可能的。

亚伯拉罕因着信顺服

我们已经看见了神的儿子如何因遵行神的旨意，而得完全，又叫我们得以完全。祂就为凡顺从祂的人，成了永远得救的根源。让我们学习顺服是信心的生命，是独一进到至圣所的道路。让我们惟一的存心，就是立刻完全乐意顺服神的旨意。让我们要在生活上特别显明顺服神的旨意，因为神的旨意，就是要我们撇下

世界，专心与祂同行，顺服跟随祂的带领。

出去的时候还不知往哪里去

你不需要明白如何丢弃和撇下世界，你只需要知道有一位神，祂在看顾你引导你，并在你里面成全善工，直到你配得进入天堂和永世里。惟一叫你能以像神的儿子，又叫你配得以进天堂的就是你完全顺服神，且让神成为你的一切。所以我们当向神说，无论如何，或任何代价，我们都要顺服祂。凡愿意完全顺服信靠神旨意的，神绝对不会使他失望。

他因着信就在所应许之地作客

他不但从哈兰出去，他也进入迦南地。他不但进入迦南而且在那里寄居作客，因信恒久忍耐而承受神的应许。这是坚心忍耐的最大功课。在每一件事上，我们需要因信而顺服，直到神领我们与祂自己有密切的交通，使神可以向人说，或藉着我们而见证说，我们是祂试验过可信托的朋友，就是活着为要荣耀神的人。

他等候那座有根基的城就是神所经营所建造的

因信，他看见了所不能看见的；在盼望中他为将来而活。他的心不在迦南地，正如他的心不在哈兰一样，原来他的心是在天上；是与神同在。哦！我们这

被召进入神所支的帐幕的人，岂不当遵命出去，顺服往那"不知往哪里去"的地方么？让我们完全撇下世界和其上的情欲；让我们效法神的儿子，向世界死而向神活。信徒犯了贪爱世界的病，就是犯了死症；人一贪爱世界就不能有信心的生活。让我们以世界为最大的仇敌，我们住在其上，不过是客旅，是寄居的，我们是等候那座在天上有根基的城。让我们听见神的呼召，叫我们离开世界来投靠祂自己，与祂有密切的交通，顺服祂正如天上的使者一样，且向世界见证神，并带来的神祝福。又盼望人也能指着我们说："他因着信，蒙召的时候，就遵命出去，在所应许之地作客，因他寻找那座有根基的城。"

一百零三、撒拉------相信神的信实（十一 11-12）

因信，撒拉得以怀孕而生以撒。按天然律来说，她已过了生育的岁数，绝无生育的可能。但是神有能力使以撒诞生。神已应许的，必能成就。撒拉相信神这应许，因她以为那应许她的是可信的；因信，她成了以撒的母亲；所以从一个仿佛已死的人，就生出子孙，如同天上的星那样众多，海边的沙那样无数。

圣经告诉我们撒拉在人看为无可指望之中，她的信心从神得着力量：她以为那应许她的是可信的。她仰望神的应许；她相信神已经赐给她了；她安息在神

的信实上。神的信实是她信心的安息。撒拉的信心，何等的教导我们过信心的生活，并让神因我们的信而成全祂的工作。由这个仿佛已死的人生出子孙，如同天上的星那样众多。神是永生的神，祂乐意将生命赐给死人。亚当犯罪以后，他和全人类都死了；他们失去了乐园，也失去了神。神的工作，就是要叫人恢复乐园中的生命。在旧约中，祂用以撒诞生之事，来显明祂所要预备的新种族，是出于祂自己，因这种族是由一个仿佛已死的人生出来的。因此，以撒的生命，特别显明是神给的生命。在新约中，神用耶稣奇妙的诞生，来显明神的大能彰显在伯利恒的圣婴身上。神所要教导我们的：是新生命必须由神而来的；祂的大能必须亲自直接作工，否则一切都是落空。因此，我们必须用信心信靠祂。

亚当的生命，以撒的生命，与基督的生命，都是神大能的工作，我们的新生命，也照样是神的工作。这不是说，祂只给我们新生命的开始，而让我们自己保守维持，继续生活下去，乃像一棵树，天天藉着根生长，所以我们的灵命，也要照样天天扎根在神和基督里而生长。许多虔诚信徒灵性强弱最大原因，就是他们自己努力去行惟有神能行的事。他们不知道神的灵住在我们心里，要用祂的大能保守我们，祂住在我们里面动工，成就神所喜悦的事，如果信徒能明白此

真理，就知道自己是完全无能，惟一的本分，就是谦卑顺服，依靠等候神亲自成全祂的工作。

这是撒拉所教导我们的功课。她知道神已经应许了，她等候了二十五年之久，她的心渴慕神所应许给她的儿子诞生。有时她的信心软弱了，她又回想那句话："那应许我们的是信实的！"时候到了，神的大能运行使撒拉得以怀孕，成为以撒的母亲，耶稣的祖宗。历代以来，她见证的声音仍然有效："要信靠神；祂是信实的；祂是真活神；祂使死人复活。"

本书信教导我们认识真活神，和来到永生神的城邑；有一位大祭司，永远活着。且要照着无穷之生命的大能，在我们心里成全善工。一条又新又活的路，叫我们得以来到神面前；神的律法写在我们的心版上，叫我们过着幔内至圣所里的生活。这又新又奇妙的生命，是神在我们里面所成就的伟大工作。常有人问说：为何我们没有更大的经历新生命的能力？惟一的答案，就是因为我们没有让神在基督里作工在我们里面；我们不相信住在我们里面的圣灵在不断的工作。正如撒拉的失败，在乎她想用夏甲给亚伯拉罕生子，来成就神的应许，我们也常如此失败，想用自己的力量，来行惟有神能行的事。让我们效法撒拉，由自己的计划中转回，而进入又新又活的路；这路是向世界和自己死的路；是生命的活路，藉圣灵进入那惟有神能保

守的生命。

信心是一种能力，叫我们所盼望的与我们的生命打成一片。神藉着祂儿子晓谕我们，神的儿子是祂给我们最大的应许，是祂在我们身上要成全善工的记号和保证。让我们仰望祂的应许，让我们仰望神的儿子，让我们仰望那用信实应许我们的神，祂万不能说谎，我们就必从祂接受能力和新生命。让我们来到神面前，如同撒拉一样，算自己仿佛已死的人，绝无新生命的可能与盼望，惟有仰望神，相信祂能亲自成全这工。明白自己的无能，是真信心的一个条件。完全倒空自己，在神面前顺服祂，等候祂，与祂同行，又存心谦卑温柔，以为自己一无所有，一无所能，俯伏在神脚前如同已死的人一样，祂就要向你说："不要害怕，我是活着的，也是叫你活着的主。"

一百零四、信心与过客旅的生活（十一 13-16）

本段给我们很重要的教训。它告诉我们古代圣徒如何因信，实验了神的应许，先是他们"从远处望见。"信心叫他们望见看不见的事物。继而"欢喜迎接。"他们欢喜迎接一切神所应许的，如同自己已经得着了一样，后来就"接受。"旧约信徒"没有得着所应许的。"虽然有的应许果然在他们身上应验了，如以撒的诞生。但是他们并未看见一切应许的完全实现。因此他们"望

见"、"欢迎"、"接受"，这是信心的三个重要步骤。

著者继续述说，他们的生命如何显明他们的信心，"又承认自己在世上是客旅，是寄居的。"信心有管理人生命的能力。信心能叫人甘心离开自己的家，为要承受神的应许。他虽然在异乡漂流，然而信心保守了，祂叫他心虽想家，却仍愿意寄居于外。这些先圣表明自己要找一个家乡，他们并不想念所离开的家乡，却羡慕一个更美的家乡，就是在天上的。信心叫他们在地上作客旅，作寄居的，以蒙神祝福。所以神被称为他们的神，并不以为耻；因为祂已经给他们预备了一座城。

我们所得的重要教训，就是信心叫人在地上作客旅，作寄居的。正如基督在世过客旅生活，我们也应该如此。当我们立志要在地上作客旅，作寄居的，有许多问题就发生了。这岂不是不合我们日常的生活么？如果各人都作客旅作寄居的，世界如何能进步呢？那些科学家、政治家、文学家悉心研究，岂非大有成功么？那些到了殖民地，攫取钱财想回家去享受的，并不顾及该地的利益，惟有那些建家立业的人，能以顾及当地的利益。寄居的生活是否人类当有的本分呢？那最阴险的引诱，就是叫我们不肯遵行神的命令，而等着要看别人如何作法，或者等看神对于别人的命令如何，然后自己才酌量而行。其实我们应该完

全顺服神，遵行祂的命令，而将其余的事完全交托全智全能的神，祂必负责一切。如果有人问："这人将来如何？"基督要答应他说："这与你何干！你跟从我吧"。如果我们是基督的门徒，我们各人应当追求多有基督的灵。如果我们要蒙祂引导走又新又活的路，住在至圣所里，我们必定要效法他过客旅寄居的生活。

信心叫我们有属天的心志。凡同蒙天召的圣徒都当仰望耶稣，祂轻看羞辱，忍受十字架的苦难。从世界里分别出来，是信心生活的要素。亚当的失败，是因他落在这世界的引诱里，基督献上自己，为拯救我们脱离这世界的罪恶。我们现今所住的世界，是反对基督，又充满罪恶的世界。人们注重眼前看得见的事物，追求属世的娱乐、富足和虚荣，夸耀自己文化的繁荣与成功，这种精神，与基督和属天的精神不合。因此，许多信徒渴望信心增长，结果却是失败。他们愿意住在至圣所里，然而他们不肯撇下世界。亚伯拉罕和他的子孙，过客旅的生活，寻找一个自己的家乡，就是在天上更美的家乡。除非天国和祂的能力，成为我们惟一的愿望，又除非我们愿意撇下一切，且变卖所有，以买这颗重价的珠子，我们的信心不露在神的大能上，也不能胜过世界。如果，我们没有独一的盼望，要活出蒙了天召的圣洁生命，要有份于基督过客旅寄居的生活，以表明自己要找一个家乡，就是天上

更美的家乡，我们的心灵就不能尝到在神面前生活的喜乐。

信心最会探察我们的心。如果我们承认相信本书信所阐明的真理，我们就当用实际生活来证明之，我们就要跟随基督------我们的先锋走上又新又活的路，并且与祂同活在至圣所里。如果我们真是如此，我们的信心就要增长，我们就要成为有信心的人：信心高举我们活在天上，并叫我们在地过客。

信心的眼睛越久越明亮，起初不过从远处望见别人所望不见之事，就是接受神的应许，而实际活出至圣所里的生命，且与世界和世界的情欲脱离关系。坚强的信心越久越加强，叫我们欢迎、接受、抓住，坚持神在基督里所应许的一切，又叫我们在地上可以活出属天的生命。我们需要忍耐恒心遵行神的旨意，深信神的大能必能使我们承受祂的应许。真实的信心，叫我们信靠神的应许，而且带领我们，照着神的大能，以实际享受祂的言语所包括的一切。凡神所向信心显明的应许，祂的手必亲自成全之。

一百零五、信心就是信赖神的能力（十一 17-19）

关于亚伯拉罕信心的美德，这里又提到"献上"二字。亚伯献祭、基督献上自己；亚伯拉罕献上独生的儿子，他如此行，也是表明他献上自己。信心生命

的结果，总是奉献。在这罪恶的世界中，人无法可以亲近神，也无法脱离罪的天性，惟有向罪死，且接受由神而来的新生命，也可说是神将自己的生命进入人里面，使他从死里复活。除了将自己的生命，和喜爱如命的一切舍弃以外，绝对无法得以来到神面前。

惟有信心能叫人舍弃自己的生命。信心能看见并接受神的应许，知道神是活神，又是将生命赐给人的神，信心抓住神，依赖神，相信神必能照着祂所应许的成全在我们身上，这种信心叫我们有胆量带着刀与火来到祭坛上。神引领属祂的人走信心道路的目的，是要训练他们更多奉献，亚伯拉罕离父家时，已将他所爱的亲友奉献了。当他等候神应许将以撒赐给他，在那二十五年之久，他学习将思想与盼望奉献了。但是这一切都不过是预备他达到那最大的奉献------献上他的独生子，将由应许得来的儿子，献在祭坛上。

到底亚伯拉罕的信心，何以有能力以胜过过这么大的试验呢？原来是因为他信神是全能的神，能使人从死里复活，在以撒诞生事上，他认识了神是赐生命的神，因为他和撒拉仿佛已死的人，神还能叫他们生了儿子。他认识并信赖他的神，知道神是那叫死人复活，使无变为有的神。那么我们的信心应该如何，才能有这得胜能力来显明神复活的大能呢?如果我们要有亚伯拉罕的信心，与他同样经历神的能力，我们就

当有他的奉献。这是引我们进入更深信心生活的基本功课。我们的"己"越死得透就越经历神的能力，并且越完全的信靠，就得越完全的祝福。

在撒拉的信心上，我们已看见凡相信赐人生命的活神的人，他的信心有何等大的能力与意义。然而亚伯拉罕在摩利亚山献以撒之事，显明了信心更深的能力与意义。撒拉相信神能以补满她的缺欠，亚伯拉罕相信神能叫死人复活。撒拉预表人的心灵，靠着神的恩典与信实，而等候神复活的能力，自己却未明白何谓舍己和与基督同死。但是亚伯拉罕的信心就大不同。他知道以撒------神所给的生命------必要先奉献然后才能得着新能力。这种奉献教训我们，神所赐的生命必须经过死才能脱离罪与死的能力；惟有先死才能成为被神充满的生命。先是人从神得生命，然而仍在罪恶权势之下；后来他向罪死，向神活，就达到完全永生的生命。这是预表在基督身上所要成就的，所以凡愿意像祂的，都要在祂的死上有份。

这教训叫我们明白，基督徒在重生时由神接受了新生命，正如基督的降生，是由父接受了生命一样。但是基督的生命必须先献上，才能达到满有荣耀的丰富生命。我们也是如此。在我们重生时，神给我们的新生命，不过是预备我们得以接受，且配得效法基督的死。当我们觉得，旧我的里面还是有力量，我们开

始渴慕学习向旧我死。这样，我们就明白自己毫无力量行善。我们又承认自己不会作什么，只有让神来作工。这就是实在歇了自己的工，完全将自己奉献给神，让神藉着圣灵不断作工，使我们活出神所喜悦的生命。这就是恨恶自己的旧我，将它置于死地。

那愿意凭这又新又活的道路来寻找神，又觉得需要信靠这使人从死里复活的真活神的人，才能如此行。信心受试炼才显出能力，惟有信心才能支取神的能力。哦！如果我们听见神的呼召，将祂所赐的生命和一切的经历全交于死地，我们就要更知道祂复活的大能。那领导亚伯拉罕的神，也要领我们将自己置于死地。从死里，我们就要经历祂复活的大能，祂要在我们身上亲自成全一切，我们就更知道自己一无所有，神就成了我的生命。

基督徒阿！亚伯拉罕献上以撒，他以为神还能叫人从死里复活。你也要取死的地位；相信神能叫死人复活，又将生命赐给死人；你若信就必看见神的荣耀。

一百零六、因信祝福子孙（十一 20-23）

一件很可注意的事，就是在本章及圣经中多次论到父母有信心与子孙的关系。按天然来说，父母将生命给儿子。在属灵方面也可能如此；父母对神的信息，也可达到子孙。我们已看见挪亚，亚伯拉罕，撒拉等

的信心，都与他们的子孙有关系。

以撒因着信给雅各以扫祝福

以撒祝福两个儿子，是显明他的信心，相信神所给他父亲和他自己的应许，而遗传给两个儿子，雅各因着信，给约瑟的两个儿子各自祝福。约瑟因着信，临终的时候，提到以色列族将来要出埃及，说："我要死了，但神必定看顾你们，领你们从这地上去。"摩西生下来，他的父母见他是个俊美的孩子，就因信把他藏了三个月，他们相信神必要看顾拯救以色列人，所以不怕王命。以上这几位都是因信而祝福子孙。信心不但叫本人蒙福，而且带祝福给家人及儿孙。

基督徒父母如何能祝福儿女们呢？惟有藉着信心。我们的生命必须是信心的生命，是以那看不见的神作我们的生命。能力与福气，全属乎祂；如果为父母的，有信心和神丰盛的生命，家庭就必充满了信心的能力，而叫儿女在无形中受了感动和影响。信心不但使我们知道神的应许与祝福，也叫我们多为儿女代祷。这种实际的信心，有极大的价值。信心为神预备道路，让祂在我们生命中有地位。有时好像我们看不见应许的实现，但是信心顺服神的旨意，而叫我们更完全更坚心的信靠神。我们若将确实的信心坚持到底，就学习了忍耐，而使信心更坚固并且荣耀神，又可以

承受神的应许。神说："我必作你和你后裔的神。"

由列祖的历史，我们已经学习了信心是带祝福给儿女的必要条件。他们在应许之地作客，后来又在埃及寄居，而渴望回到应许之地。他们一生过着信靠神，仰望神的生活。他们是被神所拣选的，他们的历史要证明神必要应验祂的应许。他们是无依无靠的完全依靠神。按着天然定律，一个人不能同时在两个地方。我们的心也是如此。当神召亚伯拉罕和他的后裔，离开他们的本地时，是叫他们到应许之地，也是离开人群之地，更是分别为圣归神之地，此地如同一个学校造就他们的信心。他们离开了家族亲友，而与神同在与交通，就是在这种生活之中，他们的信心带了福气给儿孙。

从世界分别出来，归神为圣，活出实际舍己的生命，效法亚伯拉罕俨然决然离开父族、本家，且跟随基督的牺牲献上自己，这是独一的路引我们到应许之地。完全为神而活，单仰望神，且与神同行，凡事顺服神的引导，这是我们的大祭司基督引领我们进到至圣所的道路。那应许之地如何成了列祖信心顺服分别为圣之学校，至圣所也照样成为我们信心的训练所。神对我们说："你要离开本地、本族、父家，往我所要指示你的地去。......我必赐福给你。"祂所指示我们的地方就是至圣所，是独一的地方，能使我们的信心自

由增长，而且能以证明神的大能，像列祖那样彰显神的信实。惟有在至圣所里，我们的信心能以充分长进，而带祝福给子孙。

神喜欢我们因信祝福别人，不但祝福自己子孙，而且祝福多人，神选召人作祂的器皿，祂需要许多合用的器皿，使祂可以多多祝福世人。惟有神是赐福之源头，我们用信心顺服神，让神管理一切，祂无穷的祝福就藉着我们流露出来。凡信徒愿意作流通的管子，使神能藉着他祝福别人，他就要作一个有信心的人，就是觉得自己毫无所有，让神在他身上自由工作，他就必得神极大的祝福。愿神在祂所造的世界，得到这种地位。愿神在属祂自己的人身上，得到这种地位。更愿神在读者和著者心里，得到自由工作的地位。惟愿我们的信心看见、承认、且见证神是管理一切的神，然后祂就必证明自己是祝福你的神。

一百零七、信心的拣选（十一 24-26）

我们都是因信而活。那信任看得见和暂时的事物者，就活出属世属肉体的生命。那仰望看不见和永世的福分者，就活出成圣属天的生命。人必要在这二者之中，拣选其一。凡认清而拣选那看不见的，他的信心就更坚强而得更大赏赐。世人的拣选，常是错误的，因为自从人犯罪以来，心眼已经瞎了，虽然知道世上

一切都是暂时的，却不能胜过诱惑而屈服在它权势之下。信心叫我们拣选那看不见的，并且惟有那看不见的事物，能叫我们的信心长进又加强。

在信心的选择上，摩西是最大的模范。在他面前的，一方面是肉体的情欲------暂时罪中之乐；眼目的情欲，------埃及的财宝；今生的骄傲------称为法老女儿之子。另一方面是受苦害，受凌辱。摩西何以能作智慧的选择呢？他以为和神的百姓同受苦害，就得神作他的产业与保障。他愿意为基督受凌辱因为基督的能力，将他的心高举起来，叫他从远处望见将来的赏赐。基督因那摆在前面的喜乐，就轻看羞辱，忍受了十字架的苦难，摩西也照样想望所要得的赏赐，而宁可和神的百姓同受苦害。他相信神在选民身上的祝福；他在灵里与基督同意；他确信将来的世界和将要来临的审判；这一切使他信心坚固，而拣选那上好的福分。

本章信心伟人的事例，与本书信的教训有极大关系。信徒的生活是跟随效法基督，走上又新又活的路而进入至圣所与神同在。我们渴慕知道信心如何能长进，并如何实行信心的生活，以承受神的应许而进入祂的安息。摩西的见证是最明显的，他的信心，在拣选上，可以显明出来，他决然拣选那看不见的赏赐，而不惜任何代价。亚伯拉罕并未因信心的选择而遇见逼迫与苦害。惟有摩西的拣选，招来了苦害与凌辱。

虽明知前面有苦害有凌辱，甚至要尽失所有，然而信心却不因之而疑惑，而退后。他以为与神的百姓同受苦害，为基督受的凌辱，比埃及的财物更宝贵------惟有信心叫人能以如此。信心以永世的亮光来观看一切，所以就望见永世里所要得的赏赐。信心看见事物的真价值，而愿意牺牲一切，且忍受苦害与凌辱。原来牺牲、损失、逼害、试炼，是叫信心坚固和得胜的最好训练。

信心软弱最大原因之一，就是贪爱世界。许多有名无实的基督徒，尽量寻求属世的虚荣、财富与快乐。所以他们的信心被窒息而软弱不堪。许多人几乎不能相信这满有文化、艺术、财富的世界，就是那当日弃绝基督的世界。信徒应当像他们的主："他们不属世界，正如我不属世界一样。"又要与保罗同说："但我断不以别的夸口，只夸我们主耶稣基督的十字架，因这十字架，就我而论，世界已经钉在十字架上；就世界而论，我已经钉在十字架上。"

摩西在神的国度里有何等荣耀的地位！他预表耶稣为先知、为中保、为代祷者。他何以能达到如此地步呢？就是因为他愿意撇下一切，宁可为基督受凌辱。基督徒阿！你愿讨神喜悦如同摩西进入会幕而与神相会么？你愿意做有信心的人，为神所重用的器皿，而带神的祝福给人么？你就要完全撇下世界，和世界上

的福乐、财富、虚荣，惟以和神的百姓同受苦害，为基督受凌辱作你的财宝。求圣灵光照你，使你对世界的一切，能真实效法基督的态度。我们谨慎不要以人的看法，来断定是非，惟有基督的灵能教导你撇下一切，变卖一切，舍己背起十字架跟随祂。我们要丢弃万事为要得着基督。摩西就是因为拣选为基督受凌辱而得以有基督的品性。信心确是引信徒得能力与祝福的道路。

你要效法摩西，看为基督受的凌辱作你的财物，你就要与祂同得赏赐。因此"我们也当出到营外就了祂------基督------去，忍受祂所受的凌辱。"

一百零八、以色列人因着信得救（十一 27-31）

本段由以色列人从埃及到迦南的历史中，举出五例，证明救恩是出于神，人只要信就可以得救。信心叫人得以讨神喜悦，且得祂的祝福。在这五节经文中，每节都有"因着信"的句子，可见人惟一的本分，就是对于那看不见的神有信心。惟愿我们也学习这功课：只有一位真神，只有一个救法，并且信心是惟一的道路，叫人可以进到神面前而接受救恩。正如神是独一无二，绝对至尊的神，信心在我们生命中，也当占独一无二，绝对至高的地位。信心有了至高的地位，神就能在我们身上成就祂的工作，如同祂在宇宙中管理

一切，因为祂的本性是在万物之上，为万物之主。

以色列人的历史，正可预表基督徒的灵程。摩西因信，同以色列人离开埃及，不怕王怒和他的追赶。这是第一步------分别出来与罪隔绝，离开埃及老家，不怕撒但和世人的怒气。只有坚持忍耐的信心，能叫我们如是。信心如何叫摩西离开埃及，也照样叫我们离开罪恶与世俗。"因为他恒心忍耐，如同看见那不能看见的主。"这是信心的能力；它看见别人所不能看见的；它看见了神。信心能叫人行事，与别人不同。在每一件事上，它只看见永世的荣耀，和神之荣光，辉煌照耀。在这种启示和感动之下，信心能行大事，因为信心看见了神是它的力量，是帮助它的。

人的眼目，因练习而能以看见他人所不能看见的事物，照样，我们信心的眼睛，也因练习能以到处看见神，而住在神面前，直到我们的心充满了祂的同在。信心既看见那看不见的神，就能帮助我们撇下世界，而遵行神的旨意。

他因着信与以色列人同守逾越节行洒血的礼免得那灭长子的临近以色列人

当信心叫以色列人决定离开埃及，神就为他们有所预备，信心就使他们在羔羊的血下得保护与安全。如果以色列人能信神的话，而靠着羔羊的血得免死亡，

我们岂不应该万倍尊重信靠神儿子的宝血，而得永远的救赎么？我们已明白宝血的能力，能胜过罪恶与死亡，它能开天上的门，它能洁净我们的良心，并带我们亲近神；让我们敞开心门，叫宝血洗净我们。让我们的信心，以看不见的神和神羔羊的宝血为乐。

他们因着信过红海如行干地

洒血之后，就开始新生命的路程，因信而跟随神走自己不认识，而且满有困难的路。因着信，他们经过了红海，这是人所没有走过的路，埃及人试着要过去，却被吞没了。信心随从神的领导，而胜过了一切困难。

因着信耶利哥城倒塌了

信心的能力，叫仇敌所依靠的力量，完全失效。

如果我们学习安静忍耐等候，直到神所预定的时候满了，我们就可以承受祂所应许的安息。让我们的信心抓住神的应许，我们是全能神的儿女；我们是被召过信心生活的，我们要看见许多不可能的事，变为可能，因为我们相信那无所不能的神。

喇哈因着信不至灭亡

因信得救，不但是为以色列人也是为外邦人而预备的。喇哈不但因信得救，而且成为耶稣的先祖，又

被列在如同云彩的见证人中，以见证信心的福分。他们同声向我们呼喊说："要向神有信心，在信的人，凡事都能。"让我们在一切事上有信心，又让神成为我们的一切，祂就为我们成就一切。

因着信

让这话成为我们生活的箴言。在我们一切的需要、困难、盼望、祷告、工作和试炼中，让我们惟一的依靠，就是相信这位永生的神。神如何在万物之上作万物之主，信心也当照样在我们的生命与生活上居首位。

一百零九、信心与成功的力量（十一 32-35）

论到以色列人第一段的历史，著者只述到进入迦南并攻取耶利哥城为止。如果再一一细说，时候就不够了，所以他就从士师、列王和先知中，提到几个重要的名，以后总结的证明信心如何叫人忍受苦难。著者的目的，是要从希伯来信徒心中除去幔子，叫他们看见这些旧约伟人的成功，全在乎他们的信心。旧约历史，一方面记载神如何为信靠祂的人，成全大事，另一方面证明神如何引领祂的子民，与他们同在的凭据，就是祂将信心赐给他们。信心的实际行动，就是在我们的身上表现神的生命；信心是所望之事的实底，是未见之事的确据。

论到信心能成全大事，著者提到三种不同的事迹，每种又包括三件要事。第一，他提到信心英雄的成功：他们制服了敌国，行了公义，得了应许。第二，他提到个人的得胜：他们有人堵了狮子的口，有人灭了烈火的猛势，又有人脱了刀剑的锋刃。第三，他提到个人因信所得力量：软弱变为刚强，争战显出勇敢，打退外邦的全军、最后又加上一件奇事：有妇人得自己的死人复活。因信，妇人胜过死权。地上没有任何力量能胜过信心的力量，因为信心是神的力量，在我们里面成全祂的工作。

如果我们用真理的亮光，来研究旧约中的名人，我们就得极大的造就。一件深刻的印象，就是神未曾应许叫有信心的人得以远避危险和困难。在神方面，祂很容易叫仇敌不来攻击信徒。但这对信徒有莫大的损失；因为信心没有经过试炼，就没有机会长进也无法叫人认识神和认识自己是神的儿女。每种试炼都有双重的果效，它给我们机会荣耀神，信靠祂、等候祂。它也给神机会显出神是何等可靠，并祂如何看顾关心祂自己的儿女，祂必要在他们心里，成全善工。原来在试炼中，我们的心就被吸引转向父神，谦卑的依靠仰望祂，又在试炼中，神能向我们显出祂的慈爱和大能。没有试炼，就没有训练信心的学校，属灵的美德也无法长进，我们也无力量放弃自己意见，来信靠神。

让我们在每次受试炼时赞美神，这是给我们最好机会荣耀神，又叫我们配得荣耀的。

从以色列人的历史，我们看见信心的成功，与为神为人而活的人生，有极密切的关系。人若只顾自己，信心就是死的。"你们互相受荣耀，却不求从独一之神来的荣耀，怎能信我呢？"如果我们为自己的利益，而追求信心的成功，我们必然失败。惟有存谦卑的心，愿意为神为人而舍弃自己，然后能专心靠着神的大能大力，而有所成就。基甸、巴拉、大卫、撒母耳，如果他们不是为神为人而活，且为要成就神对于选民的旨意，而甘心将自己献上，作神需用的工具，他们的名字和信心，就不能传到今日。

现在神向人启示的范围，不再限于以色列人，乃是向全世界的人。祂何等需要有信心的男女，来制服敌国，行公义，得应许！让我们都将自己献给神，为神而与罪恶争战。我们需要记得，信心没有不遇见困难的，但也没有一种困难是信心所不能征服的。为此，我们当追求更大的信心，让我们为神工作的缘故舍去了自己，然后我们就能在神和祂的爱里得着生命。

一百一十、信心和忍耐力（十一 35-38）

信心有双重的胜利。第一，信心胜过仇敌或困难，将它们消灭。第二，如果困难不能即刻除掉，信心便

给我们忍受的能力，这种得胜的精神，已胜过了敌人与撒但。信心的胜利，不但在那些经过试炼，而已得释放的人身上显明出来，也照样在那些试炼中，而未得释放的人身上显明出来。著者列举那些因信而成功得赏赐的人之后，又提到一些在苦难试炼中的人，虽未得释放，却能因信胜过忍受一切痛苦，"又有人忍受严刑，不肯苟且得释放，为要得着更美的复活。"他们因信，而对于属灵和永世的福分，有极实在极清楚的认识，所以他们以为现在所受的苦楚，若比起将来所要得的荣耀，就不足介意了。凡能忍受暂时的试炼之人，与那些已胜过试炼的人，同样显明信心的胜利，在试炼中而有得胜的精神，是最大的成功。

这些殉道领袖，虽为世人所拒绝和轻看，但是神看见了他们的信心，他们爱慕神的旨意，追求讨祂的喜悦，和祂的公义，过于世上一切。他们因信，看见了神和神所喜悦的事，情愿舍弃一切而得着神。他们因信，被那摆在前面的喜乐和天上的赏赐所吸引，又看世界如粪土。信心的最高训练，就是在受苦中而信靠神，以神的旨意为乐，在神旨意中受苦而得的祝福，是信心的最大赏赐。

神已将因信受苦之人，作我们的模范，使我们学习如何因信忍受试炼。他们能用信心胜过非常的苦难，岂不坚固我们的信心，叫我们胜过日常的试炼么？就

是叫我们在日常生活所遭遇的一切苦难中，来跟随先圣的脚踪，仰望为我们信心创始成终的耶稣。惟有因着信，我们能为神的荣耀并自己的益处，以忍受一切苦难。

是的，惟有因着信。信心是在神和永世的亮光中来观看事物。至暂的苦难，要成为永远的利益；苦难不能伤害我们的灵魂，反而洁净和祝福我们。信心看见苦难是神所许可的，祂也与我们在火中同行；祂像炼金者要炼净金子，祂要帮助、安慰我们，又赐力量给我们。信心叫我们愿意付出任何代价，以遵行神的旨意荣耀祂。信心看见了我们要与基督的圣洁有份，要有神的羔羊那样谦卑和温柔的性情，并效法祂藉着苦难得以完全，这些属天的宝贝叫我们不惜任何重价以求得之。惟有藉着信心，我们能在百般试炼中，得胜有余。

我们住在满有苦难的世界。但是苦难带给我们何等的权利，它叫我们信靠神，荣耀神。当我们读了这些信心伟人的事迹，我们未尝不想到自己的处境困难，力量薄弱，信心的成功无法达到圣经所给我们的模范。苦难无论大小，都是为训练信心，是属天的教授法，使我们可以认识神是我们的一切；且证明我们愿意顺服神的旨意，而忍受一切祂所许可临到我们的。信心将苦难变化，使它与神的爱一同发光，且叫我们认清

耶稣的同在，圣洁的美丽，和天上的福分。

因为我们还在世上肉体之中，以上的真理似乎是美妙的理想，似乎是不可能成为事实的。但是本书信是向那些已进入至圣所里的人说的，他们是已经走了合神旨意又新又活的路，又效法了耶稣的舍己顺服，以至于死。当我们等候在神面前，寻求祂的圣洁旨意过于一切时，我们就能用神的眼光，来观察各样事情和各种苦难，让我们以此为目标。本段的功课，就是叫我们惟有因信而活，你愿意讨神的喜悦么？你愿意胜过罪恶与世界么？你愿意圣洁完全么？你愿意承受天堂和永世么？------你就要作一个因信而活的人，以喜乐与信心迎接一切的试炼苦难；每次的试炼，要叫你更配得亲近神和得祂的祝福。

一百十一、给我们预备了更美的事（十一 39-40）

末了这几节，总结全章之意义。新约更美之点，就是启示我们先圣虽因信得了美好的证据，却仍未得着所应许的，他们要等着我们同得那更美更完全的事。本书信告诉我们，他们已得着的，和未得着的是什么："这些人都是因信得了美好的证据却仍未得着所应许的。"他们虽然曾得着一些应许，但是那最大的应许------耶稣基督和祂的救恩，并圣灵的充满，和凭更美之应许所立的约------他们都未得，"这些人都是存着信心

死的，并没有得着所应许的，却从远处望见，且欢喜迎接。"他们看见了，也为所应许的而快乐，直到他们与我们一同得着。

他们仍未得着所应许的，但是他们因信已得了美好的证据（见十一 2，4，6。）永生的神，曾应许他们，并等着祂的时候到了，就要应验祂所应许的，且因着他们的信心，给他们证据证明，他们已蒙了神的喜悦。亚伯得了称义的见证，以诺得了神喜悦的明证。神也叫他们知道祂称为他们的神，并不以为耻。他们虽然旧约之亮光中，所得着和所看见的，比不上我们在新约时代所享受的，然而他们与我们有同样的信心，相信那看不见的神，他们的神，又向他们显现。

他们却仍未得着所应许的因为神给我们预备了更美的事叫他们若不与我们同得就不能完全

这里的"更美"与"完全"是新约的特色，是神的应许应验的时期。我们前面已说过了，本书信有十三次用了"更美"二字，基督承受更美的名字；祂将更美的指望赐给我们；祂是更美之约的中保，以实现更美之应许；在祂里面，我们可得更美的家乡，和更美的产业。神藉众先知晓谕先圣，却藉祂儿子晓谕我们。神应许先圣进入迦南的安息，却叫我们进入神的安息。他们的大祭司死了；我们的大祭司是永远活着，

且有无穷之生命的大能。他们的会幕是在地上，有幔子隔着；我们的是真帐幕，幔子已经除去了。他们的是旧的约，使人没有力量遵守；我们的是新的约，且有圣灵更新的心。他们藉牛羊的血赎罪，我们靠耶稣的血赎罪。他们是肉体得洁净，我们是心被洁净而有无亏的良心。他们的敬拜是不完全的，我们的敬拜是完全直到永远的。他们的敬拜是证明至圣所的道路尚未显明，我们已经历了从又新又活的路进到神面前，以享受父的慈爱。神真是已经为我们预备了那更美的。

他们若不与我们同得就不能完全

神所预备更美之事，是完全的。本书信十四次用了"完全"二字。耶稣在肉身中，因所受的苦难学了顺从，而得有完全的人性，以授与我们。神的儿子被立为大祭司，是完全直到永远的。祂藉着所献的祭，使我们也得以永远完全，而进入与神有更完全、实际、亲密、活泼的交通。所以祂是我们信心的创始成终者；祂要成全我们，叫我们达到完全的地步。我们在地上活着，是为要经历神在各样善事上成全我们，叫我们遵行祂的旨意，行祂所喜悦的事。他们若不与我们同得，就不能完全；在我们方面，我们已经得了那更美更完全的了。

弟兄姊妹们！先圣只得了应许；我们却已得了应许的应验，实际承受了他们所盼望的。应许足以叫先 353

至圣所

圣活出奇妙信心的生活。我们已经历了应许的实现，岂不更当活出信心的生活么？他们只有救恩的盼望，我们却得完成的救恩；他们只盼望所应许，我们却承受所应许的。神既为我们预备了更美的事，我们岂不更有喜乐、圣洁、与神亲密，及生命的能力么？

如果不然，其理由很明显的，是因为我们没有如他们那样热切的接受神的应许。本书信的目的，是要显露这错误，并将更美的荣耀摆在我们面前，就是神在基督里所为我们预备的。我们岂可不接受历代信心伟人的见证，他们的成功，岂不叫我们惭愧呢？如果我们肯虚心接受本书信的荣耀真理，而靠着我们的大祭司所成就的全备救恩，竭力进到完全的地步，祂必照着无穷之生命的大能，在我们身上成就善工，且拯救我们到底，又要向我们显明更美更完全的事。"因信，他们得了所应许的。"因信，神的每一个应许，藉着圣灵的大能，都要成就在我们身上。

第十一段因盼望所存的忍耐（十二 1-13）

一百十二、存心忍耐奔跑前面路程（十二 1）

本书信教导信徒明白，不长进是基督徒灵命最大危险之一。因为不长进必致退后与犯罪。除了注重讲论信心以外，本书信也多提到忍耐，因为惟有忍耐，能叫我们将起初确实的信心，坚持到底，竭力进到完全的地步。著者在十一章列述信心伟人的信心模范之后，他就教导我们要用忍耐以胜过人生的一切试炼痛苦，和它们所招来的疲倦灰心，因为只有忍耐，能叫信心坚持到底，以得其赏赐。真实的宗教，不是单领人只一次亲近神，乃是带领信徒日日有更新的生命，不是单指示人有一条又新又活的路，乃是实际领人有新生命，以奔跑走这成圣的道路。这道路需要用忍耐的心而奔跑。我们以上已看见至圣所里的生活，又知道从那里我们可以得着永生的生命与能力。让我们看见这生命的表现，如同赛跑，叫我们得以学习如何能以跑得好而得着赏赐。

我们既有这许多的见证人如同云彩围着我们我们就当奔那摆在我们前头的路程

第一件鼓励我们，使我们忍耐而弃跑这路程的，

就是有这许多的见证人，如同云彩围着我们，所以我们应当效法他们的信心和忍耐。"见证"二字在十一章曾用过五次：他们因信得了美好的见证。因此，他们就成了信心有能力的见证，又得神的喜悦，亚伯、以诺、挪亚、亚伯拉罕、撒拉、摩西和众先知等，都一心一意，众口同声的向我们见证说："当壮胆，不要惧怕，要用刚强的信心，坚持到底。"得胜与赏赐，是确定而且荣耀的。他们如果没有我们，就不能完全；他们所开始的，要由我们完成。当一切是黑暗的时候，他们尚且用信心抓住神的应许，所以他们要求我们，现在我们既然有了完全的亮光，就当将这信心坚持到底。

因此我们就当放下各样的重担脱去容易缠累我们的罪

这又是我们重要的功课，因为放下一切拦阻的事物，是赛跑者的必要条件。他不食那些有妨害身体的食物，不穿那些不合式的衣裳，一切合法的事物与享受，他全都放下，为要达到成功的地步。奉献、舍己、撇下、放弃、都是赛跑上的必要条件。可惜基督徒在灵程赛跑上，正与此相反。今日多少信徒抓住属世的事物，不肯放下肉体的享受，他们如何能奔那摆在前头的路程呢？他们虽然曾经进入窄门，但是以后却丝毫不肯放下拦阻他们灵性长进的属世享受。他们也不留意主耶稣所说："凡不撇下一切跟随我的，不配作我

的门徒。"但是我们既然蒙召，就不能不"放下各样的重担，脱去容易缠累我们的罪。"我们必须遵守这命令，无论是极小的罪，或是极不容易除掉的软弱，都不可留下。如果我们要赛跑，必须脱去罪。因为这赛跑是要达到圣洁与完全的，又是与神的旨意和祂所喜悦的。我们断不可能负着重担和容易缠累的罪，而梦想在赛跑上得赏赐。

因此我们要奔那摆在前头的路程

第三个功课，就是赛跑者必须有集中的意志与目的。在场上赛跑的人，只有一个目的，就是尽力赛跑且不顾一切，为要得着赏赐。信徒在灵程上赛跑，也是这样他要一心一意将自己完全奉献，并且撇下一切为神，以得神喜悦。那入场赛跑的人，也不注意旁观的人，只是专心注意，努力奔跑。

存心忍耐奔那摆在我们前头的路程

"你们向来跑得好；有谁拦阻你们，叫你们不顺从真理呢"（加五 7）。这句责备加拉太信徒的话，也合用于希伯来信徒，因为他们多有退后的。今日的信徒岂不更是如此么？他们开始虽好，也很有盼望；可是后来并不继续奔跑永生的道路。这叫我们和带领他们的人感觉不少困难，只好自己多学习忍耐的功课。如果因围着我们多如云彩的见证人的影响，而使我们放

下各样重担和罪恶，且往前奔跑，这还是不够，因为我们必须存心忍耐，奔跑前面的路程。每天要脱离罪恶与世界，每天要放下重担与罪过。这"脱离"与"放下"是天天的事，不是一劳永逸的。我们必须天天立志，实行放下自己；天天等候在神面前，以重新得力；天天重新接受他的恩典，使我们有专一的目的，以勇敢的信心，继续奔跑前面的路程。让我们存心忍耐奔跑天路。

一百十三、仰望耶稣

常有人以为基督徒生命的经历与理想，不相符合。我们在此可以证明二者确是相合的。让我们奔跑------这需要魂与体的热切努力与奋斗；仰望耶稣------是用灵和信心与虔诚的心，定睛仰望耶稣，而由祂的爱与模范，吸收灵感和能力，凡由读本书信而认识耶稣的，要因由祂所得的信心与喜乐，而忍耐坚持直到跑完路程。

仰望为我们信心创始成终的耶稣

耶稣是救恩的元帅，是先锋，为我们进入幔内，留下脚踪使我们跟随祂。这是又新又活的路。是藉着基督的顺服以至于死而开的，是引人进入永生并到神面前的路。因此他也是我们信心的创始者。祂开始这信心的道路，祂自己先走过，并要领我们跟随祂的脚

步。诸先圣已为我们留下信心的榜样；耶稣是我们信心的创始者，这信心是经过死而复活的生命，是至圣所里的生命，就是神为人所预备至美至善的事。

我们信心的成终者

耶稣是我们信心的成终者。他用自己的生命来成全信心。在那最黑暗死亡临到之时，他将灵魂交给父神。祂自己因信神便得以成全。且证明这信是最大的成全，因为是让神管理一切。他自己得以完全，也使我们在祂里面得以完全，祂就成了我们信心的目标。祂叫我们的信心得以成全，因那为我们信心成终的耶稣是真活神，祂照无穷之生命的大能，住在我们里面，作祂的工作。耶稣是信心的成终者------专心仰望这成终者，是基督徒信心得以成全的秘诀。祂不但使自己和我们完全。他也使我们信心成全。但愿我们用信心依靠祂，仰望祂过于一切；祂必负完全的责任。让我们专心仰望祂而奔前面的路；祂在世的生命，是我们信心的创始者，祂在天荣耀的宝座上，是我们信心的成终者。让我们仰望祂。我们仰望祂就可得生命与能力；这神圣的生命与能力，会起变化的作用，叫我们敞着脸，得看见主的荣光，就变成主的形状，荣上加荣。

仰望为我们信心创始成终的耶稣，祂因那摆在前面的喜乐

祂像摩西，想望所要得的赏赐。祂因信看见将来和看不见的事，而胜过痛苦与死亡。他是因信而活着、忍耐、且得胜。他因那摆在前面的喜乐，就轻看羞辱，忍受十字架的苦难，便坐在神宝座的右边。让我们注意耶稣在世所走的道路，并祂在天宝座上的荣耀。祂在世时忍受十字架的苦难，成了我们信心的创始者，祂要率领我们走上自走过的路。祂是如何舍己卑微，存心顺服，以至于死，为要指示我们，除了舍己之外，别无道路，可以达到神面前。祂死是向罪死，祂活是向神活。祂开了这路，叫我们也跟上去。祂坐在天上是我们信心的成终者。我们看见祂在天上，就确实知道舍己和与祂同死所要得的赏赐；又知道祂要将何等大的能力与荣耀，赐给那些信靠顺服祂的人；又知道属天的生命是何等有福，圣灵要将这天上的生命实现在我们的心里，叫我们过着在地如天的生活。让我们每逢想到祂在安座上，就联想到那领祂和我们到宝座上去的路；并想到主在这路上所受的试炼与痛苦，使我们的心被吸引而爱慕注视宝座上的主，祂在那里管理一切，要将祂荣耀生命的能力，和全备永远的救恩，不断的灌输我们。

是的让我们仰望耶稣而奔跑前面的路

不要专看自己和自己的罪，乃要仰望那永远除去我们的罪的耶稣。不要注意我们信心的大小，只要仰望主因祂的同在是我们信心的生命。也不要观看世界，和其上的情欲与引诱的可怕，乃要仰望那大能的主，祂安慰我们说："你们可以放心，我已经胜了世界。"不要惧怕撒但和牠的威胁，乃要仰望那败坏撒但的主耶稣。不是仰望人的爱恶，乃是仰望主耶稣，祂是神而人，是以马内利，神与我们同在，我们的长兄，我们的君王，让我们单仰望祂。

我们应该凡事仰望祂，不断的专心仰望祂。在受试炼痛苦时要仰望祂，正如在平安丰富时仰望祂一样，在孤单闲暇时仰望祂，正如在热闹忙碌时仰望祂一样；在崇拜时仰望祂，正如在日常生活时仰望祂一样------凡事仰望祂专心仰望祂。仰望祂，认识祂，听祂向我们所要说的话，顺服祂所要我们做的事，跟随祂所指引我们的路，完完全全仰望祂所要赐给我们的。仰望祂和祂的爱，直到我们的心被祂的热爱所融化。仰望祂直到祂的眼睛与我的眼睛相会，而知道祂在不断的注意我，仰望从祂的灵和祂的爱所发出的能力，而知道祂在吸引我归祂，并成全我的信心，仰望祂直到我变成祂的形状，荣上加荣。让我们存心忍耐奔那摆在前面的路程，仰望为我们信心创始成终的耶稣。

一百十四、不可灰心（十二 3-5）

著者竭力劝勉信徒不可灰心，也不可退后。在这段经文中，他两次提到不可灰心，又两次说明保守不灰心的方法。第一次，他提到不灰心，就接连叫信徒思想主耶稣，因祂是我们信心的模范和创始者，祂不灰心，所以我们也不可灰心。第二次，他论到苦难是神的管教，既然是由神而来，必有祂的美意，所以我们不可灰心。在苦难中要仰望耶稣，因祂是我们的先锋，祂曾多受苦难；也当仰望神，因祂是我们的父，一切临到我们身上的苦难，都是经过祂许可的，这因信而有的思想与仰望，可以保守我们不至于灰心。

那忍受罪人这样顶撞的你们要思想免得疲倦灰心

著者在三章一节已经说过："你们应当思想我们所认为使者，为大祭司的耶稣。"那里是指着耶稣为我们所成就的。这里是叫我们思想到祂所受的痛苦与忍耐。当我们想到祂像我们一样受苦，我们也像祂一样受苦我们就刚强起来，忍耐到底。"思想祂"这句话是提醒我们受苦的必要。如果耶稣必须因所受的苦难，而得以完全，我们岂不更需要受苦么？如果耶稣因受苦难，而得莫大的祝福；我们也必因受苦难，而得极大的祝福。耶稣为我们的缘故，因受苦难而得以完全，神又使祂成为我们的先锋，亲自走过苦难的路，而引进荣

耀里去。我们知道基督徒像基督的最高美德，是要有像祂因受苦而得以完全的那种谦卑虚己的心灵，和温柔忍耐的态度，就是神的羔羊的顺服，如果我们多思想祂，我们就要渐渐有祂的性情而越像祂。仰望那为我们受苦的主，就可以得着祂同情的安慰，和祂得胜的胆量，而觉得自己效法了基督。"你们与罪恶相争，还没有抵挡到流血的地步。"当我们想到祂在客西马尼汗珠如血点，又在各各他十架上血水共流，我们就要轻看自己轻微的苦难而忍受，且不出怨言。这样我们就不至灰心疲倦了。

你们又忘了那劝你们如同劝儿子的话说："我儿，你不可轻看主的管教。"这箴言叫信徒在受管教时，要谨防两方面的危险，一方面就是轻看主的管教，不以为意。或想用人的智慧，以逃脱之，或视灾难为人的常遇，一时便可过去，却不知道是神的手加在他们身上，也不以为是神的管教，因而失去了神的管教所要带给他们的祝福与教训。所以箴言劝勉说："我儿，你不可轻看主的管教。"

另一方面的危险，就是被管教的时候，显出灰心，以为这管教太重，过于所该受或所能担当的。信徒生命中最当谨防的，就是不可失去勇敢和忍耐的心。因为试炼与困苦，忧虑与烦恼，逼迫或责备，都容易叫我们灰心丧胆。我们现在应该学习，千万不要在受管

教时，叫灵性受了亏损，反要大有所得。就是因管教而想到神的旨意，和主耶稣的忍受苦难。并且承认管教是由神所许可的，祂如何叫耶稣因受苦难而得以完全，也照样叫我们因受苦而得益处。我们要用顺服的心，接受内外的困难、失望、痛苦、烦扰、试探、黑暗、孤单、明白这一切要带来神的祝福，使我们学习舍己，而与完全舍己的基督，有更密切的交通。

因为主所爱的祂必管教又鞭打凡所收纳的儿子

苦难是为管教，管教是由爱心而来，是父神疼爱的记号。有许多神的儿女，埋怨自己的环境不佳，不能多与主有密切的交通以进到完全的地步。他们以为人生的本分与困难，生命的思虑和烦扰，都是使他们无法过着奉献圣洁的生活。其实不然。我们如果留心神的言语，便知道每次从神来的试炼，都是叫我们远离世界而亲近神，依靠神，信赖神的爱。在每次试炼中，祂必赐力量与祝福。让我们站在这真理上来接受任何试炼，无论大小。第一，要记得一切临到我们的事，都是父神所许可的，是由神的手而来的，要用愿意的心而接受说，我的父神让这事临到我；我愿意从祂接受；我唯一目的就是荣耀祂，祂必要祝福我，我确实如此相信，就因信而仍然欢乐。神的救恩，为我们预备了又新又活进到至圣所的路，要叫我们藉着基督，在各样试炼中得胜有余。所以当将你自己在基督

里完全交托神全能的手；相信祂向你所怀的意念，是无穷的慈爱，要藉着这一切使你有份于祂的性情；并且确实知道我们主耶稣基督的父神，绝对不会不将你所追求的上好生命和救恩赐给你。

一百十五、管教与成圣（十二 7-10）

我们住在这满有苦难的世界。有许多人每日的生活，都是处于试炼与烦扰之中。一句暴戾的言语；一些不出于爱心的批评；人们对你的忘恩负义；或不忠不信；仆人的愚顽；丈夫或妻子的乖僻，以及一切意外的遭遇失丧等；这些日常生活中的试炼，比一时受逼迫而舍命，更难胜过。因为这些事的微小，而且随时忽然的临到，在我们未及预防之。先它们已经胜过了我们。如果基督的救恩是完全的，如果祂能以拯救到底，祂必要为信徒预备够用的能力，叫他们胜过苦难而不至于灰心丧胆，且叫苦难成为他们灵性的利益与祝福。

倘若一种信仰能叫我们在患难中喜乐，在病痛中赞美，在经过火炼之后，不受损伤，这种信仰，确是住在满有苦难之世界的人类所需要的宗教了。信徒如果有了这得胜的秘诀，能将一切拦阻变为辅助，仇敌化为佣人，他就能以达到了神所要他达到的得胜生命。

神果然如此的预备了。祂差遣独生子耶稣基督作

受苦的先锋，以指示世人苦难与神的爱，又与胜过罪恶和得荣耀，且叫人得以完全，有何等密切的关系。并且基督不但作受苦的先锋，祂也能凡事体恤且教导信徒如何忍受苦难，因祂自己曾因受苦而胜过罪恶，所以祂要将自己的生命与力量赐给我们，使我们能担当一切。祂要将天上的亮光照耀我们所受的苦难，并教导我们所当学习的功课。

管教是父亲用以训练教导自己的儿子，顺服管教是儿子的记号，是证明他能受教，神的管教是要叫我们有份于祂的圣洁。

管教是父亲训练儿子所必须用的。你们所忍受的，是神管教你们，待你们如同待儿子；焉有儿子不被父亲管教的呢？我们自己曾为儿子，也为父亲；我们知道管教、责备、训练等，都是教育的一部份；当孩子需要管教时，父亲不可不教。在神的旨意和事实上，罪与苦难是并行的，苦难能驱驶人离弃罪恶。但愿神的儿女们学习这功课------苦难是神爱心的管教。我们当忍受一切，一而再再而三的好好学习，直到我们能从心里说："现在我知道了每次的试炼，无论大小，都是由神的爱所差遣来的使者。不论它是直接由神而来，或藉着人而来的，我们都以它为神的使者而欢迎之。"信徒如用这种态度对付苦难，就能忍受一切而且得胜有余，又蒙神赐福。

顺服管教显出儿子的受教性。再者，我们曾有生身的父管教我们，我们尚且敬重他，何况万灵的父，我们岂不更当顺服祂得生么？当神的羔羊，为了顺服神的旨意，来到世上受苦，祂告诉我们，神的儿女对于父神纯全慈爱的旨意，须有绝对的顺服。祂又告诉我们，人生最大的价值，就是将自己献给神，以证明谦卑舍己的奉献，是神最喜悦的，也是引到神面前的惟一道路。神所喜悦的，莫过于走上基督所走过虚己顺服的道路。任何宗教敬拜礼节，都不能叫我们蒙神悦纳，唯有以基督耶稣的心为心的信徒，才能得神喜悦。神的孩子们啊！务要学习在患难时将自己意志交给父神，效法基督如何敬重神的美意和神的智慧，自己谦卑用儿子的心，而完全顺服父神。受管教是儿子的记号。如果不受管教，就是私子，不是儿子了。苦难的本身，不是儿子的记号。因为仇敌或囚犯也受责罚；仆婢也受管教。但是他们对于受管教的态度，与儿子大不相同。管教叫儿子记起他的地位，叫他领受父亲的栽培与训练，又叫他有儿子的心，以明白父亲的爱，而被吸引与父亲更亲密。

管教使我们在神的圣洁上有份。万灵的父管教我们，是要我们得益处，使我们在祂的圣洁上有份。这对于受苦与管教有何等的新亮光！那使人成圣的，和那些得以成圣的，都是出于一。我们既然得以进入至

圣所。我们凭祂的旨意已经成圣了，基督已经用祂的血，使我们成圣。在祂又用苦难，使我们圣洁。祂用苦难苏醒我们的灵，叫我们从心灵的最深处，渴慕基督所赐给我们的圣洁。惟有这圣洁叫我们配得以进到父神面前。是的，我们应当欢迎苦难，因为它能领我们顺服神的旨意和慈爱，直到我们在祂的圣洁上有份。

一百十六、后来（十二 11-13）

万灵的父管教我们是要我们得益处使我们在祂的圣洁上有分

苦难是神所差来的使者，并非无目的的，乃是要领我们在生命的经历上进入至圣所，叫我们更配得与至圣者联合。神所差来最高贵的使者，莫如苦难，然而它常被厌弃拒绝。圣经将苦难列在一切神圣与可羡慕的事中，为要叫我们明白苦难确是一种祝福，虽然它常带来了痛苦与忧伤。所以著者说："凡管教的事，当时不觉得快乐，反觉得愁苦。后来却为那经练过的人，结出平安的果子，就是义。"肉体只以眼前所看得见的困难，而感觉痛苦。信心却因将来看不见的事而活着，而欢乐，且确信眼前的苦难，要带来极大的救恩，和永世的祝福。

当时------后来

这一对句子是一种极大的对照，就是今生与来世，看得见的与看不见的，痛苦与喜乐，感觉与信心，退后与进前的分别。我们若只顾念今生的事，我们的天性，原是愿意牺牲一切而活在罪恶愚顽与死亡中，惟若顾念永世的事，用属灵的眼光来估量一切，且望见永世里的荣耀与赏赐，我们就要效法先圣，轻看眼前而追求那永远的；基督也因那摆在面前的喜乐，就轻看羞辱，忍受十字架的苦难；惟有这种信心，能教导我们如何胜过试炼。后来却结出平安的果子，就是义。这是永世的荣耀与赏赐。其光辉要照耀着我们所遭遇至小以及至大的试炼，叫每一种试炼成为仁义的种子，可以在永世里有百倍的收成，而且现在已结出平安的果子。所以我们要在百般试炼中有大喜乐。保罗也说，他自己似乎是忧愁，却是常常喜乐。那袭击洋海的狂风，能叫巨浪翻腾如高山，但只不过是表面上的扰动而已，洋海的深处却肃静如常。照样，永世的荣耀与福乐，要叫信徒在风波海浪中，有极大的平安。因为信徒能藉信心用永世的荣光，来驱除目前的黑暗。

著者论到神的爱和管教之后，就劝勉希伯来信徒不可灰心丧胆，乃要竭力奔跑，跟随主耶稣进到父神面前，所以你们要把下垂的手，发酸的腿，挺起来；也要为自己的脚把道路修直了。如果不壮胆，不竭力

赛跑，就绝对无法得胜而得奖赏了。挺起手和腿，修直自己的道路；挺身而立，举目仰望耶稣，接受祂所给我们的信心，照着祂的榜样忍耐向前直奔。切勿灰心丧胆，切勿以自己的苦难太重而原谅自己，却要接受由神来的信息，知道苦难是神爱你的凭据，是祂的恩典，是祂儿子的记号。又是叫你得以长大成人的。基督徒啊！要起来向前奔那摆在前面的路程。

使瘸子不至歪脚反得痊愈

瘸子如果继续灰心不动，必至日益无力，以致歪脚不能行走，就更无法痊愈了。如果他们举起脚来，在修直的路上奔走，瘸子就要得痊愈------信心的胆量，就是他的力量------因信，仰望基督必使他健全，正如美门口的瘸子，因信耶稣的名，他的脚和踝子骨，立刻健壮了，就跳起来，站着，又行走；同他们进了殿，走着，跳着，赞美神。

反得痊愈

在读者中，有谁觉得自己的生命不健全，时常被灰心丧胆所拦阻，不能前进而达到元帅耶稣所要他达到的------让他由本节经文得教训，把发酸的腿，下垂的手，挺起来；也为自己的脚把道路修直了，立刻转向先锋耶稣所跑过的路，完全舍己顺服祂，永远奉献归祂，这是第一步。然后来奉耶稣的名，相信神藉着祂儿子

所晓谕全备的救恩，和完全的救主，你若凭信心起来，踏上他的路程往前奔跑，你就能有得痊愈的经历了。你也能以跳着进入圣殿，且进到至圣所而赞美神，与祂同在，蒙祂的大能保守。灰心的信徒啊！这里有医治的能力，何不拣选它接受它呢？仰望耶稣吧，起来，奔那摆在前面的路程！

+-----------------------------------------------------------------------+
| 第五警戒 不可拒绝神的儿子（十二 14-29） |
+=======================================================================+

一百十七、追求圣洁（十二 14）

上面所论在患难中要忍耐，和因盼望所存的忍耐已经述完，以下要论到爱心与行善，就是第十三章所要教训的。但在未开始爱心与行善的教训以前，著者先插入一段警戒的话，因为许多信徒忽略了追求圣洁生活，以致退后。

你们要追求与众人和睦并要追求圣洁

我们与人的关系，和我们与神的关系，有极密切的关连。在基督登山宝训，怜恤与清心是相连的："怜恤人的人有福了------清心的人有福了。"从上头来的智慧，先是清洁，后是和平。人若与人不和睦，就不能享受与神的和好。保罗说："若是能行，总要尽力与众人和睦。"上面已经说到我们要进入至圣所，必须用充

足的信心来到神面前，接下去就提到爱："又要彼此相顾，激发爱心，勉励行善。"

要追求圣洁

圣洁是神最高的荣耀，所以追求圣洁，就是努力追求要达到与神交通并与神的圣洁有份。追求圣洁，就叫我们不住的接受祂的属天圣洁而成为我们的性情。"并要追求圣洁，非圣洁没有人能见主。"追求圣洁，是属灵的准备，使我们的心灵，配得朝见神而与神同在。本书信中所有论到圣洁或成圣的经文，都是我们追求圣洁的指南针。因那使人成圣的，和那些得成圣的，都是出于一。惟有耶稣能以叫人圣洁。"你们得在基督耶稣里，是本乎神，神又使祂成为我们的......圣洁。"这永远活着的基督，要成为我们的圣洁;我们越进入祂在世的生命，祂的顺服，祂的遵行神旨意，祂将所有全献给神，我们就越被祂的生命充满而越圣洁。圣洁就是失去自己，穿上基督。

耶稣说："神阿，我来了为要照你的旨意行。""我们凭这旨意，靠耶稣基督只一次献上祂的身体，就得以成圣。"我们更深的进入这真理，或者说，这真理更深的进入我们生命里面------这真理就是基督的献上自己，完全顺服神的旨意，因着祂的顺服神旨，我们就得以成圣------我们就更清楚明白，成圣就是实际用我

的意志来遵行神的旨意，叫神的旨意成为我们生命的原动力。耶稣遵行神的旨意，因而使我们成圣，实在成圣，永远成圣。我们既然活在神的旨意中，与祂联合，以祂的旨意为乐，祂的旨意就成了我们的圣洁。基督因遵行神旨而荣耀神，祂就配得荣耀；祂藉着圣灵住在我们的心里，叫我们得着祂的生命，这生命是完全遵行神旨意的，遵行神旨意，就是追求成圣。

坦然进入至圣所

我们要进入至圣所，必须有圣洁的性情。至圣所是至圣的神之居所，凡被成圣的人，都可以因信而进入居住。在那里，耶稣使我们成圣，又与我们同在。在那里，神的圣旨和神的同在，都显出能力。凡不知道进入至圣所而与至圣的神相交的，无论他如何努力挣扎，必不能达到成圣。除了在至圣所里与至圣的神同住之外，我们就无法得以达到成圣。我们与神的儿子，就是使我们成圣的耶稣联合，并与至圣所里的父神联合，又与祂的旨意联合，这三者就是成圣的力量。

以上三者之外，尚有其四就是"神的杖。""万灵\
的父管教我们，是要我们得益处，使我们在祂的圣洁上有分。"赞美主！不但使我们在属灵的事上，也使我们从管教的事上，学习如何追求圣洁。凡我们所遭遇的试炼、困难、灰心、烦恼，无一不是神造就我们的工具，为要使我们得以达到成圣。我们在基督里的生 373

至圣所

命，和在神的旨意里的，并在至圣所里的，与我们在世上寄居的生命，是同一的。神使祂儿子因受苦难得以完全；神也要用我们日常的十字架，来叫我们撇下自我的意志，使我们远离世界而效法耶稣的模范。天上地上一切的事，都要帮助我们追求圣洁。

要追求和睦，并要追求圣洁，非圣洁没有人能见主

见主！这对我们爱祂的人是何等有福与尊荣的事，新妇如何穿上美丽的衣服，以迎接她所爱和将要与她合一的新郎，照样，信徒也当穿上圣洁的衣服，预备好了，来迎接我们的主基督，让我们诚心祷告说："主啊！使我圣洁，预备好了迎接你。"

一百十八、不可失了神的恩（十二 15-17）

"弟兄们，你们要谨慎，免得你们中间，或有人存着不信的恶心。"这是第三章中警告之言。在第四章又说："就当畏惧。免得我们中间。或有人似乎是赶不上了。"到第十章又说："要彼此顾念......彼此劝勉。"这里又有同样的意思，要警慎，恐怕有人失了神的恩。"恐怕有人"意思是叫信徒不但注意自己也当注意别人的灵性。不可因我们的缺少信心，以致有人失了神的恩。这是极重要的警告。常因一人的不信而影响全会众。有许多信徒，像当时以色列人离埃及后，因不信而不得进入安息，他们起初好像很热心，可是因失

了神的恩，以致没有实际得着救恩。又像加拉太信徒，似乎为福音很热心，并遵守礼节，但结果仍是失了神的恩而退后，"你们......从恩典中坠落了"（加五 4）。他们没有存心忍耐，以奔跑灵程，也缺少追求圣洁的心，又没有基督灵命的喜乐能力和当结的果子。让我们十分谨慎，恐怕有人失了神的恩。

这里提到三个叫人失去神恩的原因："恐怕有毒根生出来扰乱你们，因此叫众人沾染污秽，"毒根可以指着一个人有败坏的行为，或异端的道理，以致引诱别人走错了路。毒根也可指着罪恶或不良思想，叫众人沾染污秽。属世的心思，过于注意世界物质上的事，各种宗教的歧视和仇恨，受理智的支配过于相信神言语或圣灵的引导，容让罪恶，这一切都是毒根，所以我们应该谨慎儆醒。

"恐怕有淫乱的。"这里特别指出淫乱的罪，每一个教会当注意谨防此罪的发生，不要等到有了此罪才来禁止它。基督徒在大小事上，应保持在社会中高尚的道德生活。教会中所有的肢体，以及青年人，都当有清洁的生活，清洁的心思，和清洁的言语。如果有人在这事上跌倒了，总当用爱心的手，并用福音的大能去扶持他，免得在你们中间有淫乱的事。

或有贪恋世俗如以扫，他因一点食物把自己长子的名分卖了

我们已经知道了信心是叫人舍弃眼见的事物。亚伯拉罕、以撒、雅各都撇下一切为要得将来天上的基业和福分。以扫是为眼前肉体的享受而活，他为了暂时肉体的享受，而放弃了神的祝福、应许与将来的产业。今日有许多信徒也如此贪恋世俗，被今世的财物和属世的宴乐所迷惑，而毫无追求圣洁与属灵生活的心，对这等人，我们当为他们痛惜、代祷，并多帮助他们脱离世俗，转向基督。

后来想要承受父所祝的福，竟被弃绝，虽然哀哭切求，却得不着门路，使父亲的心意回转，这是你们知道的。"我们记得上面说过因信，后来结出平安的果子，与此处贪爱世界后来的结果，正是相反。有人为了贪恋眼前肉体的享受，就将长子的名份，神的应许，和永久的基业全撇弃了，等到时候过去了，心灵萎缩，决断力与信心都丧失了以后，才想要得更美的祝福，却已太晚，懊悔莫及了。那时，许多人想要进去，却是不可能，主人已经起来将门关上了。他后来想要承受父的祝福，竟被拒绝了。何等痛心！

又要谨慎恐怕有人失了神的恩

基督徒的生命，和当跑的路程，是有严肃慎重的。

我们的四围，多有危险！我们日用的饮食，或其他事物，都可败坏我们。以扫因一点食物，失去了长子的名分。亚当也是因一点食物，叫自己和他的子孙，失去神的国。耶稣拒绝了撒但的引诱，不肯用石头变饼来充饥，就将天国夺回来，赐给我们。在我们的家庭，在我们的身上，在我们的日常生活里，处处都有安逸享受的试探，要叫我们懈怠不进前；让我们谨慎，恐怕失了神的恩。我们也当注意在我们的周围，是否有人退后灰心，我们应当知道这是我们的本分，去帮助他们。我们应当求神，给我有信心和爱心的力量，去扶持帮助弟兄。如果我们觉得自己无力去帮助人，就当将自己交托神，求神用圣灵充满我们，加添我们心的力量，使我们能带领别人，来到神面前。

一百十九、不是西乃山乃是锡安山（十二 18-21）

著者在劝勉信徒要追求圣洁，不要失了神恩，并不可轻看长子的名分之后，他开始说到信徒实际的地位，与同为后嗣的福分。他先用比较的方法阐明之，他说信徒不是来到授律法的西乃山（18-21）。后来他说，信徒有何等奇妙丰盛的生命，因为我们得以来到锡安山（22-24）。惟有信心，能使我们知道自己在基督里的实际地位与权利，就不至退后，而且努力追求成圣的生活。

本书信教导我们关于神对待人类的原则，分为两个时代。第一个时代，是预备和应许的时代，是软弱和失败的；第二个时代，是应验和成全的时代，是有生命和能力的，是照无穷之生命的大能。虽然我们现今在新约时代，我们可能像希伯来信徒那样无知不信的仍然活在旧约时代，而不能实际经历更美之约的生命和能力。结果新约信徒仍犯旧约以色列人所犯的过错，又与他们一样软弱，这种信徒得不到全备的救恩，也不能活出得救的生命。"你们原不是来到那能摸的山。......你们乃是来到锡安山。"这两个山是表明两个时代。保罗也用这比喻。他说："这都是比方，那两个妇人，就是两约，一约是出于西乃山，生子为奴，......与现在的耶路撒冷同类；......但那在上的耶路撒冷是自主的，他是我们的母"（加四 24-26）。基督徒得胜生活的秘诀，在乎清楚了解两约分别。一个是捆绑惧怕的，一个是自由坦然的。

你们原不是来到那能摸的山

此山有火焰、密云、黑暗、暴风、令人恐惧惊惶，而且有命令说，不可靠近这山，免得死亡。他们当不起这话，甚至摩西也说："我甚是恐惧战兢。"这一切都是表明律法所带来的忿怒、惧怕与死亡，它的要求是人所做不到的；它威胁人去努力遵守，却没有显出神的爱，也没有给人力量去实行。律法只是显露又断

定罪，叫人自责自怨而已。罗马第七章只提律法，不提圣灵，因此充满了痛苦与软弱。惟有第八章便提到信徒在基督里，有圣灵就有生命、自由、平安、喜乐、恩爱与能力，何等不同！

你们原不是来到那能摸的山

何以必须如此告诉信徒呢？如果西乃山是如此可怕，谁愿意靠近那里呢？谁不愿意照着神的命令而远离这山呢？很希奇的，信徒常陷入这惧怕中，而认为除非努力遵守律法，就无法逃避刑罚。神的恩典极其奇妙，祂所为人预备叫人脱离西乃山的捆绑之救法，是人心所测不透的，所以当人寻求救恩时，常以为需要自己的努力。甚至我们相信耶稣之后，还是盼望用行为以满足神的要求。我们不彻底领会，当神呼召我们离开西乃山来到锡安山，祂不但给我们完全赦罪之恩，也将律法写在我们心版上，祂又给我们力量去遵行圣灵的引导，叫我们配得来到神面前，而不断的与祂有密切的交通。

你们不是来到西乃山

这是每一个在场上赛跑而容易灰心丧胆的信徒所需要的。你不是在律法之下。当你愿意行善时，你觉得无力胜过罪恶，这就证明你还在律法之下，想要满足律法的要求。结果是落空的。你当求圣灵教导你，叫你明白你是已经脱离西乃山来到锡安山了。哦！让

我们明白神藉祂儿子所晓谕你的。基督是你的生命。祂照无穷之生命的大能作你的大祭司，要领你来到神面前，祂是新约的中保，要将律法的精意写在你心里，祂是你的君王大祭司，要从天上的宝座赐下圣灵，叫祂自己的生命成为你生命的律。这样你所有的恐惧战兢，都变为信心与依靠，你就因信而活，因为基督是你的生命。

一百二十、你们乃是来到锡安山（十二 22-24）

火车乘客常被人唤醒而恍然觉悟已到了目的地。基督徒也照样需要常被唤醒，否则必至沉睡于靠着行为得救的错误中。虽然你以为尚离很远，但是事实上你已到了锡安山。让我们来周游锡安。四围环绕注意它的美丽，它是全地的喜乐。神在锡安的宫殿里，要为人的避难所，本段经文告诉我们锡安七种的荣耀。但愿神藉着祂的灵，向我们显明来到锡安山的意义，叫我们明白我们是蒙恩配得住在锡安山，并且这山是我们属灵的居所，叫属天的能力，得以运行在我们身上。

1、你们乃是来到锡安山永生神的城邑，就是天上的耶路撒冷

请读启示录二一 1-3，10 ，11，22，又二二 1-5，请听那大声音从宝座出来说："看哪，神的帐幕在人间，

祂要与人同住，他们要作祂的子民，神要亲自与他们同在，作他们的神，因主神全能者，和羔羊为神的殿。因有神的荣耀光照，又有羔羊为城的灯。在那里有神和羔羊的宝座，祂的仆人都要事奉祂，也要见祂的面。"这就是耶稣除去了幔子所带我们进入的荣耀。圣灵又要藉着基督敞开这道路的大能与经历，帮助我们住在这城内。这是亚伯拉罕所等候要进入那在天上有根基的城。我们现在就是要来到这城。我们是这城的子民。我们可以在其中居住，因为我们已被带进至圣所，就是城的中心，神的面前。你们乃是来到锡安山。

2、那里有千万的天使

他们是站在神宝座的四围，随时奉差遣执行神的旨意。神的能力藉着他们在天然界中运行作工。他们也奉差遣为承受救恩的人效力。我们现在是与他们一同事奉顺服，叫神的旨意行在地上如同行在天上。

3、有名录在天上诸长子之会所共聚的总会

这是地上的教会已在天上的教会登记，却未实际进入天上的。他们是长子------是预定有基督为长子的形像，基督是首生的，在一切被造的以先（西一 15，雅一 18 ）。但愿神保守我们，不轻看这长子的名份；但愿我们活出作神长子的生命，而与地上的众圣徒合一。

4、有审判众人的神

我们不但是来到永生神面前，来住在神的城里，我们也是来到审判众人之神面前。我们已得赦罪的救恩，所以我们可以坦然住在审判之神的家里。

5、和被成全之义人之灵魂

这些人是已经归天的义人，在地上的信徒有称为长大成人的（五 14），但是这些在天上的，是像基督，已经得以完全了。他们的灵魂在等候复活，身体得赎，与我们同有这极大的有福盼望。

6、并新约的中保耶稣

摩西是西乃山律法的传达者，耶稣是更美之约的中保，这新约（八 6-13 ）是写在我们的心里，使我们得与神相交，并与祂有完全合一的生命与意志。在锡安山，我们来到主耶稣面前，祂藉着圣灵的能力，要在我们里面，成就祂的工作。

7、以及所洒的血这血所说的比亚伯的血所说的更美

何等属天的奥秘！在神的城里面，不但有耶稣作我们的生命，还有祂之死的记号------祂的血为我们洒了，为我们说话，又时刻为我们祈求。祂的血，不像亚伯的血为伸冤而说话，却是为赦罪刑永远的救赎而说话。这宝血不但在地上为我们流出，而且在天上为

我们洒了，叫我们得以坦然、清洁、成圣。这血在神面前为我们说话，也将神平安恩爱的话，在我们的心里显出属天神圣的能力。

基督徒啊！应当知道我们确要来到这城居住，正如我们来到神面前，在至圣所里与祂同在一样。神藉着圣灵带领我们达到这目的地，祂也必在我们心里显明这真理，使我们确知神所要白白赐给我们的一切福分。我们既听见了这呼声，岂可再打盹睡觉，不肯来到天上的耶路撒冷呢？我们应当进去住在那里。难道还有人情愿住在西乃山受捆绑么？难道还有人以为代价太大，不肯撇下世界而跟随亚伯拉罕、摩西等，因信奔入天上神的城邑么？但愿我们不是这样。我们乃是来到锡安居住，在那里有天上的快乐、美丽、圣洁与永远生命的能力。当耶稣回到天上为我们敞开天门时，祂差遣圣灵并带来天上的生命与荣光，叫我们实际活出属天的生命。

一百二十一、我们的神乃是烈火（十二 25-29）

你们总要谨慎不可弃绝那向你们说话的

著者一直挂念信徒有退后逗留在西乃山的危险。

他第三次（参阅二 3，十 29 ）劝告希伯来信徒要记得，在新约比在旧约之下，不信的罪要受更重的刑罚。我们既然知道在律法之下，罪必然要受的审判，因而恐

惧战兢。但是有更大的权利，必有更大的义务；凡忽略的，必受更重的刑罚。因为那些弃绝在地上警戒他们的，尚且不能逃罪，何况我们违背那从天上警戒我们的呢？凡违背从锡安来的命令的，所要受的刑罚，必比西乃山的审判更可怕。因为锡安山也有可怕之处，但愿这可怕的警告，勉励我们接受锡安山的祝福。"当时祂的声音震动了地，但如今祂应许说，再一次我不单要震动地，还要震动天。这再一次的话，是指明被震动的，就是受造之物，都要挪去，使那不被震动的常存。"在最后的震动，所有被造之物要被挪移，只有那不被震动在天上有根基的圣城，得以长存。到那日全世界都要被挪去，惟有锡安山和住在其上的人，永不动摇。

所以我们既得了不能震动的国

惟一不能震动的就是神的国------是那属灵的国，在那里神的旨意得以成全，祂的恩爱得以彰显。我们因信接受这国，叫它实现在我们心里。"神的国在你们心里。"我们生在这将要被震动被挪去的世界，如果我们因信而越明白且进入天上不震动的国，我们的信心就越坚固而站立得稳，叫我们永远不被震动，也不被挪移。

所以我们既得了不能震动的国，就当感恩照神所喜悦的，用虔诚敬畏的心事奉神

让我们存感恩的心------让我们接受、明白，抓住施恩宝座前的恩典与应许，作随时的帮助（四 16）。"照神所喜悦的......事奉神。"我们已得宝血洗净了，使我们除去死行，来事奉永生的神。我们得以来到至圣所亲近神，原是要我们昼夜在殿中事奉祂------我们事奉祂就得着祂喜悦的明证。若不达到这地步，就不能叫祂的心满意，也不能叫我们的心满意。这就是救恩所发的效力。我们不但可得赦罪，还可以事奉神而得祂的喜悦。但愿我们有这信心和恩赐；因为人非有信，不能得神的喜悦。

就当照神所喜悦的，用虔诚敬畏的心事奉神，因为我们的神乃是烈火

耶稣因祂的虔诚蒙了应允。挪亚也动了敬畏的心。耶稣的父，挪亚的神，就是我们的神，我们也应当存虔诚敬畏的心事奉祂。这是救恩在我们心中必有的一种果子。耶稣时代和挪亚时代的世界所要临到的审判，也要临到今日的世界。神的圣洁与荣耀，罪的势力与咒诅，我们的软弱与世人的危急，都号召每一位信徒，要用虔诚敬畏的心事奉神。

因为我们的神乃是烈火

西乃山的火焰、密云、黑暗、不过是将来之事的影儿------其可怕的事实，要实现在神审判那些拒绝祂儿子的罪人的时候。神的圣洁是烈火，按着神性圣洁的永远定律，祂必要烧灭罪恶。神的爱也是烈火，必要烧尽一切叫祂的爱不胜过利的事物。

火可以为人造福，也可以成为咒诅；一切全在乎人与它的关系。神的火要作洁净工作，要焚烧祂所悦纳的祭物，祂也藉着圣灵，用火施洗，将人变化，成为神爱的光辉------那知道神是烈火的人有福了。但那些神向他们降忿怒审判的火------如同降在所多玛俄摩拉------的人有祸了。惟愿所有信徒都有充足的信心，而看见并惧怕这逼近的审判，也愿他们有基督怜悯的心，赶快警告世人，并抢救他们脱离审判的烈火。因为我们的神乃是烈火。

第十二段爱心与行善（十三章）

一百二十二、爱心（十三 1-4）

在进入至圣所的门口，我们听见邀请的招呼（十 19-25），同时也听见三个姊妹的名字------信、望、爱。第十一章已将信心的生活告诉我们；十二章 1-13 告诉我们因盼望所存的忍耐。现在开始论到爱心与行善的生活。在这里，著者论到四种爱心的生活------爱弟兄，用爱心接待客旅，用爱心记念那些受捆绑遭苦害的人，又男女婚姻之爱。

你们务要常存弟兄相爱的心

爱字在本书信中没有用在神和基督的爱上，因为全书信都是启示神和基督的爱。但是本书论到信徒彼此相爱，就不只一次。凡进入至圣所的，必在那里明白神的爱。他所接受的生命是与神的性情有份，而被神的爱所充满。如果信徒真的来到神面前，又进入神的爱中，他绝对不会不爱弟兄。在锡安山永生神的城里，神使孤独的人同居成为家，我们必须与众圣徒同享神爱，共沐神恩。

这教训叫我们记得，爱心可能渐渐冷淡，甚至教会中大有缺乏爱心的现象------有分门别类，冷淡无情， 387

至圣所

严厉审判，存心不良等。可惜！神的教会何等的辜负了神的厚爱！没有遵行彼此相爱的命令，也不能显明一切恩赐都是由神的爱而来。祂给了我们新命令，叫我们彼此相爱，而证明我们爱祂。如果我们不是空读此书信，如果我们尝了救恩的滋味，就让我们活出爱的生活来。我们对每一位神的孩子------无论他是何等软弱、错误或不可爱的------都要用基督的爱心去爱他。让我们谦卑温和，热切帮助，看顾安慰他们。在永生神城里的生活，就是爱的生活。我们越有爱就越看出爱之生活的美丽与光辉。爱是最大的，凡住在爱里的，就住在神里面，神也住在祂里面。

不可忘记用爱心接待客旅，因为曾有接待客旅的，不知不觉就接待了天使

爱心必用行为来证明。我们的主说："我作客旅，你们留我住。"这句话告诉我们接待客旅的神圣与福分，我们接待客旅不是单接待自己的朋友，也当接待凡属基督的人。可惜今日的信徒，虽然丰富奢华，都失去接待客旅之心。圣经没有将接客旅的条例写出来。但它教导我们爱的原则，它告诉我们，自己既然白白蒙恩的得以进到锡安山，就是神的家，所以我们也当接待客旅。至圣所是完全的爱之居所，因此，凡进入至圣所的人，都要活出爱的生活来。让我们记得属灵的奥秘，就是我们行为常有出于我们意料外的结果； 388

第十二段爱心与行善（十三章）

"因为曾有接待客旅的，不知不觉就接待了天使。"耶稣说："人接待你们，就是接待我，接待我，就是接待那差我来的。"（太十 40）。

你们要记念被捆绑的人，好像与他们同受捆绑，也要记念遭苦害的人，想到自己也在肉身之内

从我们的身体我们很知道一个肢体受苦，其他肢体就一同受苦。这显明我们与耶稣和其他肢体在地上，也是因爱而合一的。我们如何灵敏的感觉肉身上肢体受苦的互相关联，也当照样于属灵的肢体上有同等的敏感。我们要记念那受捆绑遭苦害的人，好像自己也受捆绑与遭苦害。我们既蒙悦纳进入神的爱和祂的家，凡住在神家的人必知道如何相爱。

婚姻人人都当尊重，床也不可污秽，因为苟合行淫的人，神必要审判

婚姻是神所设立作基督爱教会的预表。可惜这神圣的联合因人的败坏受了亏损！基督教将婚姻从堕落退化的地步提高起来，由神圣的婚姻而成立美好基督化的家庭。惟有在基督里的爱才能保守家庭的神圣清洁。

你们乃是来到永生神的城邑

让你的生命是爱的生命。如果你站在至圣所的门

外，这就好像是太高达不到的事。但是那已进入神安息的人，就欢欢喜喜的知道是神自己的作为，因为凡因信接受耶稣为大祭司的，祂要照无穷之生命的大能领他亲近神，进入神的生命里。耶稣是新约的中保，祂将这爱的律写在我们的新心里，祂也将爱的灵赐给我们，叫我们自然而然的活出爱的生活来。

一百二十三、假富足与真富足（十三 5-6）

凡来到神面前之人的第一个本分，就是学习如何对待弟兄，如何活出爱的生命，第二，就是如何向着世界与物质。信徒在世为物质所包围，时刻与它发生关系。它不断的引诱，叫人注意留恋贪爱它。物质叫人享受快乐，也给人痛苦威胁，它也常把持人的生死。世界本来是充满神的荣光与良善，可惜人因犯罪眼目蒙蔽，不能看见神。信徒在灵程上赛跑时，需要谨慎不被世界所引诱，就连合法的娱乐、需要、兴趣、也会累住拦阻他，叫他失去奖赏。

金钱是最具体的代表世界。因此爱金钱就是爱世界。本经文说："你们存心不可贪爱钱财。"钱财对于富人或贫人都是极大的引诱。这引诱人的来到，好像光明的天使。钱财的本身并不是罪。它岂不是神美好赏赐之一。钱财常是证明人的诚实、忠心、殷勤、劳苦、舍己、节俭；又是神祝福的记号，使我们有力量

去帮助别人，利益社会。贫穷有时是犯罪与懒惰记号。钱财岂不是成就神目的之重要工具，叫人得以管理世界么？神的旨意不是叫人作钱财的奴仆，乃是叫人管理它利用它。

圣经虽然这样告诉我们。但又再三提醒我们："不可贪心""贪财是万恶之根"（提前六 9-10，又 17---19，）贪财是极其阴险的罪，它附带了许多假冒为善的理由，因此，富足的信徒需要十分小心防备，免受欺骗。惟有敬畏神先求神的国和祂的义，愿意效法基督又遵行祂的教训，将所有的奉献为神所用的人，能以逃脱金钱的网罗。"要以自己所有的为足。"这是基督徒的安全保险。我们需要多研读基督登山宝训；多求圣灵教导我们明白其中真理。让我们积财宝在天上，追求在神面前富足，活在神的爱和祂的旨意中，让天上的丰富与圣洁充满我们心里，使我们活出基督的美德，我们就以自己所有的为知足，这样便保守我们的心，不被钱财所迷惑。

因为主曾说："我总不撇下你，也不丢弃你。"是的，当我们确实知道神是我们的份，是我们的产业，我们就能在地上知足，因为我们亲近神，与祂同在，与祂亲密，我们的心灵已被吸引到天上，远超过世上物质所能贡献的。我们要在充满物质的世界中，活出基督徒的生活，必须时刻与神同在，且知道祂是我们

更美永远长存的产业。我们地上的生活与天上的生命，有超过我们所想的关系。如果我们太注意地上吸引我们的事物，我们就与神疏远了，惟有真实与神相交的人，对世事有正当的看法与关系。让我们的信心得神的应许喂养而刚强，祂曾应许说："我总不撇下你，也不丢弃你。"这样用信心抓住神的应许，使我们得以胜过世界。

所以我们可以放胆说"主是帮助我的我必不惧怕人能把我怎么样呢"

神的应许，需要我们的回应，神应许说："我总不撇下你。"我们要回应说："主是帮助我的，我必不惧怕。"我们要高声再三的说，直到这话实际成了我们的力量，我们常于属世和属灵的事上，感觉灰心惧怕，但神的应许是我们受试炼时的力量。有时在黑暗的环境中，我们的呼求得不到应允，似乎被神忘记撇弃了。在这种景况之下，我们要用充足的信心，并四围见证人的声音，来鼓励我们刚强起来，又用忍耐等候的心仰望神说："主曾说，我总不撇下你，也不丢弃你。"我们要坚守所承认的指望，不至摇动；因为那应许我们的是信实的，所以我们可以坦然说："主是帮助我的，我必不惧怕。"

不贪爱钱财，以自己所有的为足，并且抓住神的

应许而放胆说："主是帮助我的，"这样的人，才能在物质包围引诱的世界中，进入至圣所而过着得胜的生活。

一百二十四、基督耶稣永远是一样的（十三 7-8）

从前引导你们传神之道给你们的人你们要想念他们

这些人也许是指着那些曾教导他们的人，已经离世或迁到别处去的。著者劝希伯来信徒，要想念并效法他们的信心和生活，又遵行他们的教训，叫自己的灵命有力量长进。教会的领袖们活出信心的生活和圣洁的行为，作信徒的榜样，比讲章更宝贝、更有效力。凡有这种领袖的教会，是何等有福。教友如肯接受良牧的教训而效法他们的榜样，这教会真是有福的。

我们记得在第七章，已很清楚的显明人间的祭司，因有死阻隔不能长久，与耶稣是永久不更换，又长远活着的大祭司不能相比。因此，著者提到人的领导者，虽然良善却会离开，惟有耶稣基督，昨日今日一直到永远是一样的。人可以离开或改变，惟有耶稣永不改变。教会环境可以改变，我们心灵的光景也可以改变，但是耶稣永不改变，祂永远是一样的。如果我们用信心抓住不改变的耶稣，我们也就得以有份于祂的不改变。

全书屡次提到信徒的失败，都是因为没有站稳、 393

至圣所

没有长进、没有坚持到底，正如旧约的以色列人不能恒心守约。新约与旧约大不相同的地方，就是基督救恩的奇妙与完全，祂又是长远活着的大祭司，所以信徒不致退后。信徒也无停止长进或中途失败的理由，新生命是不改变、不间断的，它的分量与能力是又坚固、又牢靠，且通入幔内的锚------就是耶稣为大祭司，照无穷之生命的大能，在天上保守我们，供应我们，又使我们与神有不断的交通。我们已经再次说过，初信的基督徒，所以得不着这恒久不变更的生命，是因为他们没有认识基督。他们没有用信心来认识祂是永远的大祭司，长远活着，为我们祈求，祂每一分钟看顾保守帮助那些仰望祂的人。他们不认识祂昨日今日一直到永远是一样的。

祂昨日如何，今日也如何。祂在万世以前如何为父神所喜悦，如何彰显父的荣耀、生命、和慈爱，祂今日亦然。祂从前如何在地上为人谦卑、温和、慈爱、怜恤，祂现在也是如此。祂登上宝座，差遣圣灵下来，在祂的教会里行了大事，并在人心中动善工，使人充满喜乐、平安与能力，祂的灵今天也照样运行在我们中间。祂一切的丰盛，今天都成了我们的。如果我们向后看，以为祂昨日比今日好，那独一的原因，是我们今日不信靠祂，然而祂仍然等着要使我们今日更多经历祂昔日的恩典。

昨日今日一直到永远是一样的

是的，祂以往如何，永远就如何，从此刻此时直到永远是一样的。祂将来如何，祂今天就要赐给我们。我们想到将来祂的荣耀完全彰显出来的时候，我们与祂是一体的，且要与祂永远同享荣耀，所以我们可以用信心说，祂在永世里如何，今日已是如何了。祂将来有荣耀，今日已是荣耀了。我们对祂的认识或者有改变或进步，但基督耶稣本身是毫无改变的。祂在永世里的一切，今日已给我们了------祂今日一直到永远是一样的。在教会与环境变更、心中作难之际，有一句话可以作我们的力量、喜乐与安慰的，就是耶稣基督昨日今日一直到永远是一样的。

今日------圣灵有话说："今日"！是的，今日抓住信靠这永不改变的耶稣，作你的生命。祂永不改变的生命要进入你的里面，喂养你的信心，叫你不再仰望自己或自己的感觉，惟有仰望祂的永不改变。又藉着圣灵的能力，叫我们心里的力量刚强起来，且叫祂因着我们的信，住在我们心里。让我们敬拜那坐在宝座上永不改变的主，因着他住在我们心中而欢喜快乐。是的，圣灵有话说："今日照你的信，为你成全了。"

一百二十五、我们也当出到营外（十三 9-14）

许多希伯来信徒，还坚守圣殿和其中的礼节，有人谆谆教诲他们遵守关于饮食并祭物的律例，因此著者劝戒希伯来信徒不要被这怪异的教训所勾引。因为人心靠恩得坚固才是好的，并不是靠饮食。拘泥于外面的礼节，绝不能维持里面的生命，只有从神施恩宝座而来的恩典，是可靠的，能叫人心得坚固。让我们靠着神的恩典，因为这是神所收纳所喜悦的祭物。基督藉着圣灵将祂的一切赐给我们，作工在我们心里，这是神的恩典，这恩典能保守我们的心坚固，不至于失脚。

希伯来信徒并不需要回到遵守旧约献祭之例，因为我们有一祭坛，上面的祭物是那些在帐幕中供职的人不可同吃的。我们的祭坛是十字架，利未支派的祭司是与十字架的祭物无分的。原来牲畜的血，被大祭司带入圣所作赎罪祭，那牲畜的身子，是不可吃的，乃是被烧在营外。这不是食与不食的问题，乃是要明白身子被烧在营外之意义。这预表在耶稣身上应验了，耶稣要用自己的血叫百姓成圣，也就在城门外受苦，祂被弃在城门外为我们成为罪身。这样，我们也当出到营外就了祂去，忍受祂所受的凌辱。我们现在是属耶稣的，我们不要怕那些弃绝耶稣的人来弃绝我们。因为我们在世上本无常存的城，我们乃是寻求那将来的城。

出到营外

这里三次提到出到营外，可见是很可注意的一件事。我们时常在外表的事物上寻求属灵的快乐，其实只有与耶稣密切的交通，才能得着属灵之乐。祂的死不但救赎我们的罪，也引领我们进入更大更美的恩典和祝福。祂的死是道路，是能力，叫我们一同有份于祂的死，跟祂走上舍己、分别为圣、向罪死的又新又活的道路，而进到神面前。祂的死和祂的生命在我们里面运行，使我们能以像祂，在城门外受苦，忍受祂所受的凌辱。

如果要正确了解在城门外受苦的意义，我们就要研究赎罪祭的两件显著的事，就是血要带到至圣所里。身子要送到营外被烧。照样基督的血也带到天上，它的大能开了叫我们得以进到天上的道路，又叫天上成为我们的居所。所以我们被呼召来到神面前亲近祂。但是基督的身体被带到营外；营外也是信徒受苦的所在。天上已收纳了基督和在基督里的人，所以我们是属天的。世人弃绝基督将他送到城外钉死，当然信徒也要与祂同被弃绝，同到营外受苦。在天上我们要同祂共享福乐，在地上我们与祂同受凌辱。"这样，我们也当到营外就了祂去，忍受祂所受的凌辱。"

"营外"并不是指罗马城与外邦的宗教，却是指耶路撒冷神的选民居住的所在，有真理启示的地方。

在那里，犹太人弃绝祂，因为耶稣责备祭司长和法利赛等的自以为义、假冒为善、虚守仪文，不行真道等等的罪。我们不是要远离无宗教的世人，乃是要从假宗教的世人中出来------就是一切与十字架道理与舍己不合的地方------让我们出来：不是从一个宗教团体到另一个团体，因为他们都是一样的。我们要就了祂去！要与祂有更亲密的交通，与祂共负十架，效法祂的谦虚、舍己、忍耐、慈爱。让我们不要归罪于弃绝我们的人，惟有忍受基督所受的凌辱。

让我们出去

本书上半的总结是"进入"与"来到"神的面前，这里是"出去"营外。这"进入"与"出去"包括了全书所论基督徒灵命的需要。基督的救恩为信徒预备了两个有能力的地方------幔子里面敬拜神，城门外为神作见证，信徒住在这两个指定的地点。基督必要保守他。如果信徒更深的进入神面前，他就更有能力为神作见证。如果他更多出去就了祂，能忍受祂所受的凌辱，他就要藉着基督而更深进入祂的荣耀。这两个地方都需要用坦然的心：坦然在神面前享受与基督合而为一的地位；坦然在世人面前为基督作见证，且活出与基督合一的生命。让"我们也当出到营外，就了他去。"

一百二十六、神所喜悦的祭物（十三 15-19）

在上文我们已经看见，希伯来信徒很有被引回到遵守旧约仪文的危险。著者提醒他们，那预表基督的赎罪祭的祭牲之肉是不可食的，因牲畜的身子是送到营外去烧。基督用祂的血，洁净我们，领我们进到至圣所；又藉着祂受苦的模范，带我们到营外。这是我们与基督一同把自己献为祭的意义。著者现在告诉我们，如何有份于基督的一次献祭，就是用我们的颂赞、善行、谦卑、祷告献为祭。

我们应当靠着耶稣常常以颂赞为祭献给神这就是那承认主名之人嘴唇的果子

《何西阿书》告诉我们，当神将以色列人的罪孽除净时，他们就把嘴唇的祭代替牛犊献上，这是神所收纳所喜悦的祭物。我们可以时常不断的献上这承认主名嘴唇的果子。言语是人类最大天赋之一，可以发表自己的心意。基督拯救了我们，使我们全归于祂；我们的嘴唇也属于祂，祂要我们时常用嘴唇述说祂、赞美祂。我们应该为自己的缘故、又为神的缘故、并为别人的缘故，时常献上赞美的祭，因为这是信徒健全灵命的要素。信徒如果不效法祭司不住的献上祭物，就不能在幔内时常喜乐。

只是不可忘记行善和捐输的事

在信徒中彼此有交通的，又在我们所接近的人中，基督给我们许多机会，向贫穷缺乏的人显出爱心；因为作在他们身上的，就是作在基督身上。如果基督徒有在神面前至圣所里的生命，他必能常用嘴唇赞美承认主名，并有舍己爱人的善行，以证明基督的灵住在他里面，叫他实际活出基督舍己的生命。但愿我们一切出于爱心的行为，都奉献在神脚前。因为这样的祭，是神所喜悦的，是馨香的活祭。当我们用信心献上此祭时，我们的心就有把握知道神悦纳了我们。

你们要依从那些引导你们的且要顺服

我们应该为主的缘故，依从顺服人这也是舍己的要素，也是神所喜悦的。在新约里，没有设立祭司阶级介乎神人之间的制度，所有信徒都是祭司，但是有人是蒙召、分别为圣、专事圣工，这是使徒行传及各书信里所论到的圣职。有这圣职的人，不是由人意设立的，乃是基督用圣灵膏他们，叫他们与祂一同管理神的家。这种人，信徒应该尊敬顺服他们。在教会中领袖与平信徒之间的关系，也极要紧，彼此应相爱、同心合作，就不至发生困难。"你们要依从那些引导你们的，且要顺服，因他们为你们的灵魂时刻儆醒，好像那将来交账的人。"

请你们为我们祷告......我更求你们为我祷告使我快些回到你们那里去

祷告也是一种馨香的祭，耶稣自己在客西马尼也献上这祭。著者也请求教会为他祷告，使他可以快回到他们那里去。我们活在至圣所里，不是为个人享受而已，乃是有重要的工作------这祷告的工作，需要舍己牺牲的精神。让我们多为神的仆人和众信徒代祷，因为祷告能发生极大的效力。

亲爱的信徒啊，你是一个祭司！你可以进入至圣所来到神面前！基督把自己献为祭，用自己的血而进入至圣所。你也当不断的用你的祭物进入至圣所，就是用嘴唇承认主颂赞主名的祭、行善和捐输的祭、依从和顺服在主里领袖的祭，又祈求和代祷的祭。让我们靠着基督将这些祭不住的献上给神。

一百二十七、赐平安的神------祂所已经为我们成全的（十三 20-21）

本书开首就说到基督所传所行的，都是神藉着祂晓谕我们。基督最大的工作，就是领我们到神面前，祂的死和祂的血，祂的升天而坐在神右边，都是为要带我们来到神面前。祂的目的就是叫神得着我们、成全我们、工作在我们心里，成就祂所喜悦的。我们不要以为进到了至圣所，是我们最后的目标，因为这不 401

至圣所

过是基督徒灵命的起点。到了至圣所里，我们才达到合式和正当的地位，以让神的大能，成就祂的工作在我们身上，使我们得以与基督合一，且能以完全像祂。

现在我们已到了本书信的末段。著者用两节祷告辞来结束他的教训。他将读者交托给神，他所用神的名，叫人想起他全书所讲论的工作。第二十节总论神为要叫我们到祂面前来所为我们成就的一切。第二十一节祂的祷告带着神的应许，叫我们放心，相信这位神必要在我们心里动工，使我们配得过为他而活。著者指出神所已经为我们成全的，是祂还要继续在我们心里动工的根据和保证。本书信向我们显明神在基督里面，又告诉我们神在基督里，如何为我们成就奇妙大能完全的工作。祂必要在基督里，藉着圣灵成就同样的工作在我们身上。但愿凡听见祂呼召的人，知道你是已经被带到神面前，神要向你显明基督，并使你遵行祂的旨意，正如祂使基督完全遵行祂的旨意一样。我们如果多注视神在基督里所为我们成全的，是祂要继续在我们身上工作的保证，我们的信心就越加坚固，而接受和盼望神所已经成就的事。如果我们更多的盼望神在我们身上所要成就奇妙的工作，我的心就更专注在神自己，因为惟独祂是我们的盼望，是我们的喜乐。

赐平安的神

我们蒙召为要来呼求和信靠这位赐平安的神，平安是仇视、敌对、挂虑、烦扰的反面。神已将至圣所为我们敞开，以证明我们确能进入祂的安息，又叫我们相信祂必能在各样善事上，成全我们。赐平安的神，必在基督耶稣里，保守我们的心怀意念，超过我们所求所想的。这平安叫我们所有的一切挂虑、恐惧、与神隔绝的事都成为过去了。赐平安的神现在等着要在我们心里，成就祂所喜悦的事。

就是那凭永约之血使群羊的大牧人、我主耶稣从死里复活的神

本书信没有正面提到基督的复活。这是不需要的，因为全书所有的教训都是根据基督死、流血、复活，并如今活在天上。如果我们没有从本书信而明白我们的救恩，不但根据基督的死而且根据祂的复活，本书的研究就落了空。而且我们绝对无法活出基督复活的生命来。我们与基督同死，然后得以与祂一同复活。因此，我们所信靠这赐平安的神，就是那凭永约之血使群羊的大牧人耶稣，从死里复活的神。圣经屡次提到基督的复活是神的大能大力，这位运行大能大力使基督从死里复活的神，就是我们所信赖的神，祂要在各样善事上，成全我们。祂已使群羊的大牧人基督复

活，叫祂看顾保守祂的羊，并且神要藉着祂成就自己在我们身上的工作。

就是那凭永约之血

本书信已提到基督的血洗净了人的罪，为我们开了又新又活的进到至圣所之路，又能洗净人的良心，叫人不再觉得有罪。如果基督没有受死流血，祂就没有从死里复活。祂的血，就是那凭永约之血，必须先清净罪，然后神使祂从死里复活。这血立了永远的约，因着这约我们得了赦罪之恩，神又将祂的律法写在我们心版上，叫我们得以与神有直接的交通。这血已经除灭了罪恶胜过了死亡与地狱，敞开了天上的门，又洁净人的心，使人得以接受并经历属天的生命。我们是已受过这血洒净而有复活大能的人，我们蒙召来信靠这位有复活大能的神，祂要成就自己的工作在我们身上。

愿赐平安的神，就是那凭永约之血使群羊的牧人、我主耶稣从死里复活的神，在各样善事上成全你们，叫你们遵行祂的旨意

神使祂的儿子藉着受苦而成全祂的旨意，直到神使祂从死里复活，胜过了死亡，且坐在自己的右边。哦！我的灵魂啊！这位神等候着要用同样的大能，叫你活出基督复活的生命来。神在基督里，之所为为你

成就的一切，正是因为他现在要天天在你身上成就同样的工作。你所学习关于神奇妙的救赎，并祂欢迎你进入至圣所的一切真理。都要叫你现在十分信靠依赖祂，并让祂管理你的全心全人，以完成祂在你身上的工作。哦！让我们来到神面前，进入祂的安息，确信神必要在各样善事上，成全我们。

一百二十八、赐平安的神------祂所要在我们身上成全的（十三 20-21）

上面我们已看见了神在基督里，已经为我们成全的救赎，是为要在各样善事上，成全我们。祂将这奇妙救恩向我们显明，是要带领我们到祂面前，叫我们将自己交托祂、信靠祂、让祂用救恩的大能，成就祂的目的在我们身上。父神何等愿意得回在伊甸园里所失去的人类，使我们恢复神自己的形像和样式。基督在地上和天上所成全的一切，连祂的坐在神右边也不能满足神的心，直到神看见祂的国实现在我们的心里。惟有到了这地步，神儿子的能力与荣耀，才能彰显出来。

但愿赐平安的神，在各样善事上成全你们，叫你们遵行祂的旨意

这是神所成全之事的目的。神的儿子作我们的救赎主，这道成肉身的神迹，和流血赎罪之救恩，又人 405

至圣所

子的复活升天，坐在天上神的宝座上，并差遣圣灵从天降临------这一切的目的，就是要叫我们遵行神的旨意。神与被造之物的关系，全在乎被造之物遵行神的旨意。除此之外，人绝对无法与神相交。为了这缘故，耶稣成为人，"神阿！我来了为要照你的旨意行。"藉着祂的遵行神之旨意，祂拯救了我们。祂作了新约的中保，将神的律法写在我们心里，且藉着圣灵的能力，要叫我们在地上遵行神的旨意如同在天上一样。为了遵行神的旨意，基督现今活在天上；我们在地上能以遵行神的旨意，是祂救恩成功的证明。

但愿赐平安的神，在各样善事上成全你们，叫你们遵行祂的旨意

我们遵行神的旨意，完全在乎神所为我们预备的救恩，使我们配得遵行祂的旨意。神如何在基督里成就救赎之事工，祂也必定照样成全我们，叫我们能以遵行祂的旨意。祂如何成全基督，也必照样成全我们。"成全"二字是指着在正当的地位，或合适的环境中，得以完全达到目的。"但愿神在各样善事上，成全你们。"这祷告叫我们知道神的工作，不但是给我们力量，让我们自己去行善而已；祂却在每件善事上，成全我们，惟有这样，我们才能遵行祂的旨意。所以我们要绝对的依靠神，正如耶稣所说的："子凭着自己不能作什么。"这并且叫我们学习谦卑，无依无靠的完全将自 406

第十二段爱心与行善（十三章）

己交托神，在每一分钟每一件事上仰望祂，因为祂在基督里所成全的全部救赎，必要在我们身上一一成全。在神看来没有一件事是太小的，祂必在每一件事上负责，不论大小事祂都要在万物之上，为万物之主。

又藉着耶稣基督在你们心里行祂所喜悦的事

这里清楚的告诉我们，神如何在各样善事上，成全我们。原来他是藉着耶稣基督而成全祂的工作。三一神，是合一而不能分开的。父藉着子与圣灵而工作，当我们的君王大祭司耶稣升上在天的宝座时，祂由父那里差遣圣灵住在信徒里面，将属天的救恩和生命的能力带给他们。并在信徒的心里动了善工，叫神藉着基督在人里面行祂所喜悦的事。这样，基督救恩的果效就彰显出来，信徒在地上一举一动遵行神的旨意，讨神的喜悦，因为是神自己藉着基督在他们里面成全一切。

这结束的祷告给我们两方面的教训。一方面，就是神的应许------祂要成全我们，把我们放在正当的地位上，且给我们有正直良善的心，得以在各样善事上，遵行祂的旨意。祂自己藉着耶稣基督在我们心里行祂所喜悦的事。让我们继续诵读这经文，直到我们确实知道，神等候着要在我们心里成全祂的工作。另一方面，这祷告鼓励信徒用信心祈求。让我们用信心定睛在神的身上，和祂在基督耶稣里所为我们成就的。又 407

至圣所

让我们用信心确信神藉着基督，必要用同样的大能大力，在各样事上成全我们。神在基督里所已经成全的一切，是祂必要在我们心里成全善工的起点、应许和保证。让我们的信心被激励，叫我们不致自以为满意，直到这祷告的应许，实现在我们的经历上。让我们用信心开始这祷告，使这应许实际成为我们的经历，并谦卑等候着神自己来成全。本书信教训的最高点，就是使我们完全奉献自己而对神说："赐平安的神啊，我在这里，愿你在我里面成全各样善工。"

一百二十九、愿荣耀归给神（十三 21）

愿荣耀归给祂直到永永远远

难怪著者满心感谢称颂神。在本书信的结束，他将神一切的荣耀，总包括于祂在基督里所已经成全的工作，并祂等候要在信徒心里成全各样善工。他已向读者宣布神藉着祂儿子晓谕我们，并且渴望继续在信徒心里显现，使信徒得着全备的救恩，著者自己已经充满了惊奇、喜乐与敬畏的心。当他看到神的大能大力，曾使耶稣从死里复活，现在又要用这大能大力，在信徒心里成全各样善工，他的嘴唇不能不涌出赞美的诗歌："愿荣耀归给祂，直到永永远远！"但愿我们学习多多思想、感赞、接受神奇妙救恩的奥秘，在每次提到这救恩时，自然而然的涌出赞美，愿荣耀归给神！

愿荣耀归给祂。这"祂"是指着神或指着基督呢？我们难以确实断定，似乎著者是指着神说的，因上文的祷告，论到这荣耀的工作是指着神的。然而无论是指着神或是指着基督，都是合宜的，因为在圣经中父与子是同样受敬拜称颂的（提后四 18，彼后三 18，启一 6 ），宝座是神和羔羊的宝座。所以献给父神的荣耀颂赞也归给圣子，献给圣子的荣耀颂赞也归于父神。当我们颂赞说：愿荣耀归给祂，总是包括神与基督而说的。

如果本书信没有这颂赞为结束，就似乎有未尽之处。在神的殿中最重要的一件事，就是凡住在里面的人，都要赞美敬拜神。本书信已指示我们通到至圣所的路。它也告诉我们，神使这位荣耀的君王大祭司，为我们的缘故坐在自己的右边，又因祂宝血的功效，我们得以来到神面前，祂也在我们心里动工并管理我们，使我们配得事奉永生的神。本书信也教导信徒当不住献上感谢的祭，却未曾论到赞美。直到最后，著者叫我们回想神所已经为我们成全的一切，并往前看到他将要在我们身上成全的各样善事，就不能不涌出这赞美的声音而说："愿荣耀归给祂，直到永永远远。"在天上赞美神和羔羊之声音是昼夜继续不断的，如果我们真的来到锡安山神的面前，我们的生活与动作，就会不住的显出赞美神和荣耀神的声音，一个信徒没

有赞美神的习惯，或从来没有从心里涌出赞美神的声音，就可见他还未认识神，也还未享受神全备的救恩。

如果我们要学习在生活上荣耀神的秘诀，我们必须用信心来经历本书信结束祷告文中所包括的颂赞。这颂赞是由著者的心涌出来的，也应该照样由我们的心涌出来。我们如果多注视基督，我们的君王大祭司，和祂的宝血，并祂用自己的血所立的新约，且神的灵住在我们的新心里，成为我们的生命的律，又多注视神本身和祂所已经为我们成全的，那么我们就会更多的俯伏在祂脚前，而敬拜赞美称颂祂说："愿荣耀归给祂，直到永永远远。"特别在我们明白接受这救恩时，又将自己完全奉献给神为要承受这莫大应许，就是神要在各样善事上，成全我们，叫我们遵行祂的旨意，又在我们心里行祂所喜悦的事，我们的心就充满了说不出来的喜乐与赞美，而大声高唱说："愿荣耀归给祂！"

有许多信徒以为神这应许太高了，它的实现与叫他们亲身经历神在各样善事上成全他们，似乎是不可能的事，所以当他们想到神奇妙的救恩时，也无法发出赞美的声音来。但愿这等信徒要仰观伟大的宇宙、日月、星宿、高山、深海；创造这伟大宇宙的神，却还顾念花草的每瓣每叶，并养活它们。至大的与至小的受造之物，神都顾念它们。照样，神用大能大力成

就了奇妙的救恩，祂仍要继续用祂的大能大爱，将这救恩实现在每一个信徒身上。神不是单作一半之工，而留下一半令人自为之。神是充满万有的，祂必完成一切的工作。祂是赐平安的神，曾使基督从死里复活，祂也必在各样善事上，成全我们，使我们能行祂所喜悦的事，祂必要成全。祂在基督身上所成全的，也必在你身上成全之。一个精练的画师，必不忽略细节。神成全了元首基督，也必成全每一个肢体，神自己要在我们里面工作。神儿子的灵已进入我们的心，成了我们里面的生命，基督住在我们的心里，神也作工在我们里面------哦！如果我们如此相信，如此等候，而试验神的应许，我们的生命就要变成一首赞美诗了："愿荣耀归给祂，直到永永远远。"

弟兄们！但愿我们因基督的血坦然来到神面前，且与神同在，而赞美祂在基督里所为我们成就的一切。让我们极谦卑的将自己完全奉献给神，与基督完全合而为一，叫人能以看见基督住在我们里面。神的爱就不住的焚烧，如火焰上升。愿荣耀归给祂！愿荣耀归给祂，直到永永远远！

一百三十、末后之言（十三 22-25）

这末后之言，真显出是保罗的口气，使我们不期然而然的觉得听了保罗的劝勉。他提到提摩太已被释

放，并希望提摩太能陪他同去见希伯来信徒；他并问教会领袖及众圣徒安；从意大利来的信徒也附笔问安，又有他最后的祝福。这等等的口气，都使我们记起保罗所写的其他书信，因为它们都有相同之处。

弟兄们我略略写信给你们望你们听我劝勉的话

著者在未结束之前，还加上一句劝勉之言。就是要他们接受、服从、遵行他所写给他们劝勉的话。这"劝勉"二字包含"责备"（来十二 5）和"勉励"（来六 18 ）之意。全书并重这两种要意。五次警戒之言，带着忠心的勉励和责备，要使希伯来信徒知道犯罪的可怕与危险，并劝他们从速悔改，同时，又正面的提到神的言语，和基督的能力，以勉励他们用信心与盼望，站立得稳。

这结束的劝勉也是为现在的信徒叫我们也听从他的劝勉

劝勉是本书信的特点，最适合我们个人实际的需要，使我们完全奉献，服从那从天降临的神儿子，祂要在我们心里工作，直到我们活出天上的生命来。我们可以采用著者所常用的四个短句，而总括他全部劝勉的话。

要谨慎

这是严重的警语，劝勉我们不可忽略、懈怠、不信、退后，也不可悖逆，或心怀二意。但愿我们接受这话所提醒的罪与危险。让我们不要以基督道理的开端为满意，以致不能达到完全奉献给神，又效法主耶稣的地步。我们又须谨慎，不让那只想得救和上天堂的利己愿望，欺骗我们，叫我们失去基督全备的救恩和属天的生命，而像以色列人虽出埃及，却未能进迦南而倒毙在旷野。

竭力进前

这是基督徒灵命长进的原则。我们务要尽心竭力进入神的安息。我们应当竭力进到完全的地步，如同场上赛跑的人。耶稣是我们的先锋，是我们的元帅，我们要跟随祂，效法祂的牺牲舍己，完全顺服遵行神的旨意。我们要与祂同进到至圣所，以神的居所为我们的家，以与祂亲密的交通为我们天天的福分与喜乐。我们要效法古代圣徒撇下自己的家，过着客旅寄居的生活，寻找天上更美的家乡。是的，我们是与那些来到天上耶路撒冷的人一样，我们也跟随耶稣出到营外，忍受祂的羞辱，又与祂完全合一。让我们竭力进前，让我们奔跑。让我们进入，让我们出去。这是竭力进前所包括的劝勉。

思想耶稣

本书信为一切失败软弱的信徒，指出一个有效力的补救法。它告诉信徒，你不够认识耶稣。你蒙恩得救时所知道的真理，不够使你达到实际成圣与完全。你必须更多的认识基督。思想耶稣！祂是神！祂是人！祂的谦卑！祂的顺服！祂的受苦！祂的流血！祂在宝座上的荣耀！祂开了天门；带领你到神面前！祂将神的律法写在你心上，又将圣灵赐给你作你的生命！正如你的手，不能摸到天；照样，你也不能活出这属天的生命。但是神能以使你达到这地步，因为祂已将儿子的救恩赐给你，又赐你圣灵为印记，且住在你心里。当这位君王大祭司升天坐在宝座上时，祂就赐下圣灵住在信徒心里，藉着这圣灵，祂自己与信徒同住，使信徒与祂同活出属天上的生命。思想耶稣！你就能以活出属天的生命，因祂活在你里面。

因信

这"信"字是一切的钥匙。因信！有充足的信心！我们就可以承受神的每一个应许。信心会激动了敬畏的心，也会叫人谨慎！信心会使人顺服，也会撇下一切，并竭力进入安息，信心是仰望耶稣，且坚持坦然的心而进到神面前，并出到营外，信心看见神如何在基督里成全祂的旨意，又看见神必要成就同样的工作

在信徒心里，使我们行祂所喜悦的事，胜过过一切困

难和仇敌。因信，我们承受神所有的应许，并得以高

唱："愿荣耀归给祂，直到永永远远。"