---
title: 那鸿书
weight: 1
---

# 那鸿书 1-3 章
{{< audio src="Nah.mp3" >}}

亲爱的弟兄姊妹主内平安！今天我们一起来分享《那鸿书》。

《那鸿书》是神借着那鸿安慰在苦难中的犹大选民，宣告罪恶满盈的尼尼微城，必被灭绝。

神曾经借着约拿到尼尼微传道，使全城的人悔改，让我们看见我们的神是有丰盛的慈爱，祂真的是不愿一人沉沦灭亡，乃愿人人都悔改得救的神。

但是多年后的尼尼微城，他们仍然犯罪作恶，他们的悔改没有持久，所以在这卷书里，我们看见我们神是公义、是圣洁的，祂万不以有罪的为无罪。

在这卷书里，我们看见神是祂选民的安慰，是那些投靠祂人的保障，下面我们来看《那鸿书》一到三章。

第一章

一章是宣告神的全能。我们的神是忌邪、施报的神，是不轻易发怒，大有能力，万不以有罪的为无罪的神。

三到五节说到我们神的伟大、可畏。祂乘旋风和暴风而来，云彩为祂脚下的尘土，

【鸿 1:4】他斥责海，使海干了，使一切江河干涸。巴珊和迦密的树林衰残，黎巴嫩的花草也衰残了。

【鸿 1:5】大山因他震动，小山也都消化，大地在他面前突起，世界和住在其间的也都如此。

六节说到，没有人能够担当得起我们主的烈怒，祂发愤恨谁能立得住呢？祂发烈怒，谁能当得起呢？这样一位威严的神，要成为投靠祂的人的保障。

七节说：

【鸿 1:7】耶和华本为善，在患难的日子为人的保障，并且认得那些投靠他的人。

但是对那些犯罪的、作恶的尼尼微城来说，我们的神要以涨溢的洪水来毁灭他们。

十二十三也是一个对比，尼尼微城虽然势力充足，人数繁多，也被剪除，归于无有。但是那些受苦的犹大人，我们的神是怎样安慰他的？祂说：犹大，我虽然使你受苦，却不再使你受苦。现在我必从你颈项上折断他的轭，扭开他的绳索。

我们的神虽然曾经用尼尼微人，也就是亚述大军做工具，管教祂的选民，使犹大选民在苦难当中真心的悔改，寻求神、投靠神做他的保障。所以我们的神应许说：犹大啊，我虽然使你受苦，却不再使你受苦。我们的神要折断轭，扭开绳索。

感谢我们的神，我们的神真是常常救我们脱离各种捆绑，使我们在苦难当中受教。我受苦是与我有益，为要使我学习祢的律例。神也要使我们经历祂的大能，祂的眷顾。

十五节仍然是对犹大的安慰：

【鸿 1:15】看哪，有报好信、传平安之人的脚登山，说：“犹大啊，可以守你的节期，还你所许的愿吧！因为那恶人不再从你中间经过，他已灭绝净尽了。”

神对落在苦难当中的犹大国选民的安慰，使我想到希伯来书 12 章十节：

【来 12:10】生身的父都是暂随己意管教我们，惟有万灵的父管教我们，是要我们得益处，使我们在他的圣洁上有份。

这也使我想起约翰福音 16 章 33 节的话：

【约 16:33b】在世上你们有苦难，但你们可以放心，我已经胜了世界。”

但愿在患难当中、在试炼当中的弟兄姊妹，但愿神使我们会常常投靠我们的神，使我们记得——耶和华本为善，在患难的日子为人的保障，并且认得那些投靠祂的人。

使我们经历在主里面有平安，主对真心投靠祂的人，对真心悔改的人，祂能折断我们的轭，扭开我们的绳索，救我们脱离一切的捆绑，主是我们的安慰，是我们的力量！

第二章

第二章是神对尼尼微的警告，警告尼尼微必倾覆。

二章一节，神让尼尼微在邦国上来攻击他的时候，看守保障，谨防道路，使腰强壮，大大勉力。但是来进攻的敌军是威武善战的。

三到四节说到来的都是勇士精兵。

五到十三节说到尼尼微城倾覆的情景，尽管尼尼微王召聚他的贵胄，但是他们却要被洪水冲毁，尼尼微城要灭亡。

她 六节说到：

【鸿 2:6】河闸开放，宫殿冲没。

【鸿 2:7】王后蒙羞，被人掳去，宫女捶胸，哀鸣如鸽。此乃命定之事。

这里我们看见本来非常坚固的尼尼微城，有高大的城墙，也有护城河，但是我们的神，却要让洪水来摧毁尼尼微城，此乃命定之事。

在十三节也说到，万军之耶和华说‘我与你为敌’。是的，一切都在神的掌管之中，神是掌管历史的神，我们的神是全能的神。

在十节看到尼尼微人的害怕，面对苦难、死亡，人心消化，双膝相碰，腰都疼痛，脸都变色。

十一到十三节是说到，亚述本来强壮如狮子，曾经掳掠、吞灭邻邦。，在邻邦当中掳掠财物作为自己的享用。就好像狮子撕碎许多的食物藏在它的洞穴里一样。

但是十三节说到，当神与他为敌的时候，他们的车辆就焚烧成烟，刀剑吞灭他们。

在这里我们看见尼尼微城必然在神的手中被毁灭，所以神其实仍然在安慰当时受亚述辖制的、受苦当中的犹大选民。

神会按着祂的大能，照着祂的时间表，按着祂的方式来惩罚当时强大的亚述国。

所以求神使我们真的不要为作恶的心怀不平，我们需要的是在神面前被光照，在神面前真实的悔改、回转。

所以如果我们落在试炼当中、患难当中，无论是邻居之间或是亲戚之间，同事之间，教会同工之间，甚至国与我国之间，其实一切的事都经过神的手。神愿意炼尽我们，使我们在祂的圣洁上有份。

这使我想到大卫王，大卫与拔示巴同室，然后又借刀杀乌利亚，就是拔示巴的丈夫，当拿单先知来见他的时候，指责他的罪孽的时候，他写的诗篇 51 篇，我们看见他是真心的悔改在神面前。他向神说：

【诗 51:4】我向你犯罪，惟独得罪了你，在你眼前行了这恶，以致你责备我的时候显为公义；判断我的时候显为清正。

他从心里说：【诗 51:5】我是在罪孽里生的，在我母亲怀胎的时候就有了罪。

后面他祈求神为他造清洁的心，使他里面重新有正直的灵。

十七节也说到：

【诗 51:17】　神所要的祭，就是忧伤的灵。　神啊，忧伤痛悔的心，你必不轻看。

但是他仍然要吃罪恶的果子，尽管神赦免了他，但是因着他的犯罪，他的家庭从此纷争迭起。我们都知道拔示巴和他所生的儿子夭折；另外他的儿子暗嫩和同父异母的妹子他玛乱伦；然后与他玛同母的押沙龙为了妹妹报仇，杀死了兄长暗嫩；后来押沙龙又反叛，最后被元帅约押杀死。这一连串的事，都是神在管教大卫，大卫也伏在神大能的手中。我们知道在撒母耳记下，就是押沙龙反叛大卫的时候，有一个示每咒骂大卫，他也是无中生有的，他说：

【撒下 16:7】示每咒骂说：“你这流人血的坏人哪，去吧，去吧！

【撒下 16:8】你流扫罗全家的血，接续他作王，耶和华把这罪归在你身上，将这国交给你儿子押沙龙。现在你自取其祸，因为你是流人血的人。”

这个时候大卫手下的亚比筛听不下去了，但是大卫却说因为这是耶和华吩咐他的：

【撒下 16:12】或者耶和华见我遭难，为我今日被这人咒骂，就施恩与我。”

我们看见在示每咒骂大卫的这个过程当中，大卫看见的是神吩咐他来骂的，他的遭遇是经过神的许可的，是神管教的杖，他也服在神的管教当中。

所以求神也怜悯我们，我们看见犹大选民曾经受亚述国如此的恶待，但是其实神要结束这个苦难，在祂来说实在是太容易了。神要借着苦难来炼尽祂子民，后来大卫我们都知道他也是成为合神心意的人，神造作大卫使他有为王的生命，藉着他恢复神在祂子民当中掌权的地位。

所以落在苦难当中的弟兄姊妹，但愿神也使我们能够真实的回转、悔改在神的面前。神要让我们学当学的功课，在祂看为合适的时间、方式来挪去管教我们的工具。

第三章

第三章是说到尼尼微因罪恶受罚，说到他们流人血，充满谎诈、强暴、抢夺、多有淫行、贯行邪术，然后我们的神就说我与你为敌。

八到十节是引用已经倾覆的挪亚们来说明尼尼微也无法逃避神的审判。

挪亚们曾经是像现在的亚述那样，是有高大的城墙作为他们的保护，也有许多帮手，但是最终被迁移，被掳去，婴孩被摔死，大人被链子锁着，尼尼微的结局也将如此。他们想寻求避难所却寻不见，他们就像无花果树树上那初熟的无花果落在想吃之人的口中被吞吃，他们最终被消灭。

然后十九节说到，凡听见你信息的，都必因此向你拍掌。也就是那些曾经受到亚述大军残害的那些所有的人都欢喜。

罪恶的尼尼微城最终的倾覆，让我们看见我们的神真的是万不以有罪的为无罪的神。

所以求神也怜悯我们，但愿我们都成为真心投靠我们神的人，真心悔改在神面前的人，不会徒然受苦的人，也使我们不至于成为犯罪作恶，最终落在神手中成为遭受神可怕结局的人。

马太福音十章二十八节这样说：

【太 10:28】那杀身体不能杀灵魂的，不要怕他们；惟有能把身体和灵魂都灭在地狱里的，正要怕他。

在希伯来书十章二十六到三十一节这样说：

【来 10:26】因为我们得知真道以后，若故意犯罪，赎罪的祭就再没有了，

【来 10:27】惟有战惧等候审判和那烧灭众敌人的烈火。

【来 10:28】人干犯摩西的律法，凭两三个见证人尚且不得怜恤而死；

【来 10:29】何况人践踏　神的儿子，将那使他成圣之约的血当作平常，又亵慢施恩的圣灵，你们想，他要受的刑罚该怎样加重呢？

【来 10:30】因为我们知道谁说：“伸冤在我，我必报应。”又说：“主要审判他的百姓。”

【来 10:31】落在永生　神的手里，真是可怕的！

能把身体和灵魂灭在地狱里的，正要怕祂。落在永生神的手里，真是可怕的，但愿我们不会轻慢永活的神。

今天的信息就分享到这里，感谢主。
