---
title: 第三章 论真理
weight: 20
---
# 第三章 论真理

{{< audio src="01/2.mp3" >}}

一、亲受真理教训的人有福了（参诗 94：12）。不是藉着能朽坏的文字和言语，却是出于真理本身。

我们自己的意见和感觉常常欺骗我们，它们所能认识的，仅微乎其微。

强解和争辩关于我们所不知道的事物有何益处呢？（参传 3：9－11）我们若不知道这些事物，在审判的日子还可少受些责备呢。

愚妄莫大于疏忽了有益而必要的事，而注意那些怪异而有害的事。我们真是所谓“有眼却看不见”了（诗 115：5）。

二、逻辑学家的枯燥的理论，如“类”呀、“类”呀等，与我们有何关系呢？

凡受教于“永生之道”的人，就要从许多歧异的思想中被救出来。

万物都是从此“道”而来，万物也就是述说此“道”，此“道”是一切起头。我们就是受教于他。

若无此“道”，没有人能正确地彻悟或判断任何事物。

一个人若能视万物为一，齐万物为一，而且在一之中观察万物，他就可以享受恬静的心，而且在神里保持平安。

真理的神啊！求你使我在永恒的爱中与你合而为一。

我对于读书和听讲常常感到厌倦，在“你”里面就是我曾经和所能追求的一切。

愿所有的博学之士安静，愿一切的被造之物缄默在你眼前！求你独自向我说话。

三、人的内心越统一、越纯洁，他就能够越不费力地明白更多和更高深的事，因为他能从上头接受智慧之光（参太 11：25；路 10：21）。

一个具有清洁、单纯、而且稳定的心的人，是不会因从事许多工作而感到烦扰，因为他工作是为着荣耀神；他的内心平静、悠闲，因为他不是为自己而做什么事。

谁能妨碍和烦扰你，比你自己内心的没有压制的欲望更利害呢？

一个良善而敬畏神的人对于应该做的事，总是预先在心里计划妥当，然后才行出来。

他做事，并非随从无节制的欲望的引诱，却是按着理性的指挥。

人间的斗争还有比努力于克服自我的斗争更大吗？

这应该是我们的任务；克服自我，每天逐渐刚强，在圣洁的生活中生长。

四、人间一切的圆满总含有一些缺陷；我们的知识亦无不具有一些错误的。

自视卑微是比追求学问更可靠的一条引到神面前的路。

但是，求学并无足以非难之处；对于事物的知识也不要厌恶。知识本身原是好的，且是神所设立的。不过，洁净的良心和道德的生活总要放在知识的前面更受重视才好。

然而许多人才可努力追求知识，忽视了道德的生活，所以他们常常受了欺骗。若不是毫无所获，便是所得无几。

五、唉！只要人类肯把争辩问题的力量用在拔除罪恶和树立道德的工作上，世界上就不至于有这许多痛苦，亦不至于受这么猛烈的非议。宗教团体也不至于这样腐败。

在审判的日子，我们一定不至于为所读的书受审，却要为所行的事受审（参太 25 章）；不是照我们的说话如何动听，却是照我们的生活如何虔诚。

告诉我：那些你往日所熟悉的博学之士，如今安在哉？

如今，别人占有他们的地位，却几乎忘了他们。在他们一息尚存的时候，他们似乎是重要人物，但是现在，他们的名字连提都没有人提了。

六、唉！世界的荣耀消逝得多么快啊！（传 2：1）！惟愿他们的学习能彼此相应才好。只有这样，他们的研究和读书才能达到善的目的。

多少人灭亡是因为追求虚空的学问，而不注意服侍神。

因为他们只愿为大，不愿自卑，结果，他幻灭在他们的想象中（罗 1：21）。

真正伟大的人是具有伟大的爱的人。

真正伟大的人是自视微小，不计荣名的人（参太 18：4；23：11）。

真正智慧的人视世上万物如粪土，为要得着基督（腓 3：8）。

真正博学的人实行神的旨意，丢弃自己的意思。
