---
title: 第二十章 养成独居和安静的爱好
weight: 130
---
# 第二十章 养成独居和安静的爱好

{{< audio src="01/13.mp3" >}}

一、要安排一个方便的闲暇时间（参传3：l），以供退修自己和默想神的慈爱之用。

在这个时间里，不要有好高骛远的思想，却宁可读些能感动良心的书，不是只为求得脑子里的知识。假如你想脱离空谈、闲玩和喜听新奇谣言的恶习，就该多有适宜的时间来作默思善事的工夫。

许多伟大的圣徒在世时，总是尽量远离尘嚣（参来11：38），却乐意退到静处与神亲近。

二、有一个人这样说过：每次我若处身于人群中，回来之后就觉得比从前更不如了。

当我们聚在一起谈话过多的时候，我们往往也会有同样的感觉，完全缄默比较容易，但是不说不该说的话却甚困难。

在家不外出是比较容易的事，但是出外而能够持守己身的却是很难。

所以人若要得到更深刻和更属灵的事物，就必须效法耶稣，当离开众人（参太5：l）。

只有能够快乐地住在家中的人，才会安全地出外。

只有喜欢保持缄默的人，才会有把握地说话（参传3：7）。

三、只有具有良心的见证人，才会真正的欢乐。

然而圣徒们的安乐，又总是充满了敬畏神的心。

虽然他们在行为上表现了恩惠与德行，他们却不因此而减少热诚和谦卑的心。

但是恶人的平安，乃是从骄傲和自大而来，最终总是受它们的欺骗。

即使你似乎是一个有德的信徒或虔诚的独居者，但是决不要以今生的平安自许。

因常常有些为人所尊重和赞许的人，因为过于自信，就陷入了极大的危险。

因此，不完全脱离试探之攻击，对于有些人却是有益处的，否则，他们或要自恃安全而生骄傲，或是放纵他们自己于世俗的逸乐。

人若不求暂时的快乐，不为今世的事物所迷惑，他的良心将是何等的平安啊！

人若能断绝一切的空想，只思念天上的事和有益于灵魂的事，且完全信赖神，他所得的平安又是何等的大！

五、除了勇于悔过的人，无人配受天上的安慰。

你若想得真实悔改的心，就该进入你的私室，离开世俗的纷扰，如（诗篇）中所写：“在床上的时候，要心里思想，并要肃静”（诗4：4）。在你的房中，你就要找到你在室外所丧失的东西。你独居的时候越多，你就会越喜欢它；反之，越少进入私室，你就要越厌恶它。假如在刚皈依主的时候，就乐意独居生活，而且继续保持这个习惯，后来它就要成为你的好朋友和最大的快慰。

六、在安静的生活中，虔诚的人可得很大的益处，还可学习圣经的奥秘。

在圣经中，他将找到热泪的泉源，可以每夜洁净洗涤他自己（参诗6：6），离开世俗的纷扰越远，就能和造物者越加接近。

因此，无论何人若离开了他的亲人朋友，神和天使就要来亲近他。

独居退修，照料自己，是比行神迹而忽略了灵魂更好。

一个信徒少外出，不见人，也不求为人所知，实是可喜之事。

七、为什么你想看那些所不该有的事物呢？世界将要过去，情欲也要随着过去。

肉体的情欲引诱我们出外游荡，但是时间过去之后，你所带回来的只是一颗不安的良心和散乱的精神罢了！乘兴而去，常是败兴而返，狂欢的夜晚带来了忧愁的早晨（参箴14：
          13）。

一切肉体的快乐起先都是温柔地进来，到后来就要咬到你的心一直到死。

你在眼前所见不到的在别处又何能见到呢？（参传1：10）你看天上地下并各种元素，万物不过都由这些元素造成。

八、你在何处能见到日光之下永存不朽的东西？你或者想藉此满足自己，但是你决不能达到目的。你所看见的眼前的事物，都不过是一幻象而已（参传3：2）。

要仰望至高之处的神（参诗121：l），求他赦免你的死和疏忽。

让虚空的事物归于虚空吧！你只注意神命令你去行的事。

要关上门户（参太6：6），请你所爱的耶稣进到你心中来。

在隐密处与他同在，你就要感觉到在任何地方所找不到的平安。

假如你不曾出外，听到无益的言语，你就更能保存心中的快乐和平安，但是你若喜听新奇的事，那你就免不了受心中不宁的苦。

