---
title: 第二十五章 改正生活的弱点
weight: 180
---
# 第二十五章 改正生活的弱点

{{< audio src="01/18.mp3" >}}

一、要儆醒勤事神（参提后4：5），且要常常思想你为什么离弃世俗，来就神，岂不是因为你要活得合乎神的标准，而成为属灵的人吗？

所以，要热心前进（参太5：48），因为不久你就将得到劳苦的酬报；那时将不再有恐惧，也不再有悲哀（参启21：4；22：3）。

再劳苦片刻，你就要得到极大的安息和永远的喜乐了（参启21：4；22：3）。

你若继续在你的工作上忠心、热心，无疑地，神也将必定诚实地厚赐于你（参太25：
          23）。

你应该抱着胜利的希望（参罗5：5）；但却不要以为胜利是必然的；否则，你就要变成疏忽或骄傲。

二、从前有一个人，因为时感畏惧和希望的矛盾，心中常常不安；有一天，他内心忧煎如焚，便跑进礼拜堂，谦卑地跪在圣台前祷告。他默默地说：

“神啊，我若得以知道我能一生坚持胜利的生活，我就心满意足了。”立刻他就听见神在他心中答复说：若是你知道了之后，你要怎样行事为人呢？现在你就应该作你在那时所要作的，你就必得到胜利的把握。

他得到了安慰，而且觉得心中的力量增强起来了。他决定把自己完完全全地放在神的旨意中，于是，他的矛盾不安也就平息了。

他并不好奇地去追究将来所要遭遇的事，但却致力于明白何为神纯全可喜悦的旨意（参罗12：2），而且按照这旨意去开始和完成每一件善事。

三、大卫说：“你当倚靠耶和华而行善，住在地上，以他的信实为粮”（诗37
          3）。

有一件事常阻碍许多人在灵性上长进和认真改正他们生活的弱点，那便是怕困难、怕奋斗之苦。

但是人若尽其最大的努力克服那些使他痛苦作难的弱点，他的一切德行必定远超他人之上。因为最努力于克服自己，诚心约束自己的人必得最大的进步和最大的恩惠。

四、可是，并非所有的人都同样致力于克服和约束自己的工夫。

不过，人若热心勤奋，虽然他的欲望多，亦终必收效；反之，若是他不认真追求道德的生活，即使他的性格中和，亦将无济于事。

有两件事用于改正我们的生活特别有碑益——那便是努力脱离我们本性所近的罪恶的束缚和尽力实行我们所最缺少的善行。

你所不喜见于他人身上的弱点，在自己身上也要努力避免。

五、无论你在哪里，总要为你的灵魂积聚一些果子；所以每逢你看见或听见任何好榜样，就要鼓起热心去效法它。

但是你若观察到不合理的事，就要小心不要去做。你若已经做了，就要赶快努力改正过来。你的眼睛观察别人（参太7：3），照样，你也在受人的观察。

看见弟兄热心虔诚，态度温良，谨守教规，这是多么美好愉快的一件事（参弗5：4：1，16；林前12：l8；传3：1）。

反之，若是看见他们生活于不道德和混乱的状态中，不能与蒙召之恩相称，那又是多么痛苦的一件事！

他们怠忽于他们的职务，却忙碌于与他们无关的闲事，这是多么有害的事！

六、要谨记你所已经立定的志向，要常常将救主被钉十字架的记忆放在心灵的眼睛之前。

你若看一看耶稣基督的生活，你就真正应该感到惭愧，因为你还一直未曾致力使自己更加象他！虽然你在神的道上已经多年。

一个信徒若认真而且虔诚地追求效法主耶稣的圣洁的生活和爱心，他就要在主耶稣里面丰丰富富地找到他所需要和对他有益的东西；他再不需要在耶稣之外去寻求更好的东西。

假如钉十字架的耶稣进入了我们的心（参加2：20；6：14），不用好久，我们就要完全明白一切的真理了。

七、一个热心的信徒对于所命他作的事，总是欣然负责。

但是，怠情冷淡的人就要遭遇许多的患难，在各方面都受苦；因为他既缺少内心的安慰，又不敢去寻求外面的逸乐。

一个信徒的生活若不按照教规，就易于受害，以至于毁灭他的灵性。

寻求自由舒服的人，将长久生活于不安之中，因为不是这事便是那事要叫他不乐。

八、但愿我们能够别无所事，只终日用口和心赞美我们的主神。

但愿你可免掉饮食睡眠的需要，只终日赞美神，使自己专注于灵性的生活，那样，你一定要比现在快乐得多。为了这许多的需要，你便不得不去事奉你的身体。

但愿神使我们脱离这些需要，可以专心致志于灵性的营养，我们对于这灵性的养料，实在尝得太少。

九、人若到了这个地步，他就不再从任何受造之物的身上寻求安慰了。那时，他就要完全以神为美味；那时，他对于任何遭遇也都要知足。

那时，他将不因多得而喜，不为少有而忧；只完全把自己交托于神，神要成为他的一切（参罗11：36；林前8：6；12：6；15：28）；在他看来，万物都是不灭的，却都是向神活着，而且都是遵着他的命令事奉他。

十、要常常记住你的归宿。光阴一去不再来，若不小心勤勉，你决无法得到道德的生活。

假如你变成冷淡了。那就是你的祸患的开始。

但是你若致志于灵性的奋兴，你即将得着极大的平安，而且靠着神恩典的帮助和对于道德的热爱，必定事半功倍。

热心和勤勉的人，在一切事上都有充分的准备。抵抗罪恶、情欲，是比体力劳作更为难事。不忌小过的人，渐渐地就要陷入大罪。假如你知道善用白天的时间，晚上你必快乐。

你要注意自己，鼓励自己，警戒自己；无论别人怎样，你总不要疏忽了自己。

你对克己的工夫愈加致力，你所要得的益处也愈大。阿们。

