---
title: 引言
bookToC: false
footer_button_next:
  href: "第一章-全备祝福教训的根据/"
  text: "第一章 全备祝福教训的根据"
---

# 引言

{{< audio src="0.mp3" >}}

本书内记载的信息，虽然简单，却是非常的重要。它乃是论及教会最重要的一件事，也就是无论任何人都当在各地同心合意，竭力追求的，这一件事，简而言之就是需要充满神的圣灵。

为着获得读者对这个信息的重视，和吸引读者羡慕本书所说的祝福起见，我谨在此将一些特殊的要点，罗列于下。

一、神的旨意，乃是要祂每一个儿女都当完全无间断的生活在圣灵的管治之下。

二、若不被圣灵充满，一个信徒或一个教会是绝对不可能在生活或工作上满足神的愿望的。

三、我们在各地各事工上都从信徒的生活经历中得到明证，这一个祝福被教会享受得太少了，唉！并且更是没有什么追求。

四、这一个祝福本是神为我们预备，而等待着要赐给我们的。我们的信心本当大有把握的期望它才是。

五、在我们信徒生活的旅途中最大的障碍物，就是己生命和世界，这些为着个人的生活和欲望而利用这个祝福，因此就霸占了基督当居的地位。

六、我们若不准备顺服主耶稣的引导，而为着这无价之宝甘愿舍去一切的话，我们是不可能被圣灵充满的。

我深觉这一本小书的内容还不够完全充实。然而我却盼望主使这—本书成为祂子民的祝福。我们对于教会中普遍不属灵而充满罪恶情况的认识太浮浅了，除非我们用些时间来细心研究那些实在的情形，否则神的应许对于我们是不会产生深刻的印象的。我希望对这个题目所供献的各点，会开始使我们觉悟，这一个祝福，是一件绝不可少的事，若要完全得到这一个祝福，我们就应当对我们所爱好的一切（人事物）道别告辞。我诚恳的请求所有获得本书的信徒，需要一再再三留心聚神的诵读它。由于人们对圣灵的同在和运行，普遍的欠缺经历，所以关于圣灵能力的需要、充满、和实际这些属灵的真理，需要很久才能在我们身上占完全的优势。唯有藉着完全破碎自己和内心不断的想念这事，我们才能获得这一个可能立刻临到我们身上的祝福。

当我回顾我过去所著述的文章，我就很自然的想到，有一点是我曾经很着重的信纸。我乃是提到恒切的祷告与这一个祝福的重要关系。这一本小书并非专一为着五旬节时期的祷告而写的。实在说来，每一天都当成为基督的教会如使徒在五旬节时期所得到的。正如一个人若无天上新鲜的空气就不能有健康的身体，照样信徒或教会若缺少这个祝福，也无力量遵行神旨意而活。这一本书著作的宗旨乃是要指明在全年中应普遍有这情况，但现在或许大家都有一个实际一致的感想说，在这一个时期应为着这一个祝福而祷告，我并未十分强烈的劝告读者们继续不断的求告神。因为深信神必垂听这样的祷告，让我在这一点上再述说几句。

当我们研读使徒行传时，就能看见得着圣灵充满和祂大能的运行总是藉着祷告的。试回想一下那在安提阿所发生的例证。当那些信徒正在从事于禁食祷告之际，神就认为他们已经准备好接受启示，而他们必须差派巴拿巴与扫罗出去，及至他们又一次禁食祷告之后，这两个人才被圣灵打发出去（徒十三2-3）。这些神的仆人觉得他们所需要的恩赐必须从上面而来。我们若要得着由天上并从永活神自己的手中而来的如此需要的祝福，我们有时也要同样藉着禁食，而尽量使自己从那些地上生活的需求中得着释放，甚至在那些似乎合法的事上，我们必须和他们同样的完全投身于祷告之中。所以我们切不可灰心丧志，而要与那些日夜呼求神的选民契合一致，而求告祂，甚至藉着我们坚决不断的恳求使神无法歇息。唯愿圣灵再一次获得祂合法的地位，并在我们个人身上，和全体教会之中执掌全权，更愿祂能在教会中重得祂那真正的地位，被众人所尊荣，并在凡事上显示出我们主耶稣的荣耀来。对于凡按照祂的话语而诚恳祷告的人，神的答应是必然来临的。

没有什么能像那真诚的祷告那样能探索并洗涤我们内心的了。它能教训我们把下列一些的问题放在我们面前说：我是切实的渴慕得着我所祈求的这一件无上祝福吗？我是果真乐意除掉一切事物，而获得神准备赐给我的恩典吗？我口舌上的祷告果真是我们生命里的祷告吗？我果真愿意继续的与神交通，安稳信靠的等候祂，直到祂将这一个伟大属天超然的恩赐赐给我，这就是说，祂自己的灵成为我片刻不离的生命之灵吗？

哦，唯愿我们能以「常常祷告，而不灰心，」我们要在神面前站在祂教会的祭司和代表人的地位上，而竭力的大声祷告恳求。我们深信，祂必要垂听我们的呼求。

「我在急难中求告耶和华，向我的神呼求。祂从殿中听了我的声音，我在祂面前的呼求入了祂的耳中。祂救我脱离我的劲敌，……祂又领我到宽阔之处。」诗十八6，17，19。

弟兄阿，你们知道主乃是一位常常自隐的神。祂渴望着被我们信靠。祂常是与我们非常之近的，而我们却茫然不知。祂乃是一位知道祂自己时间的神。正如哈巴谷二章三节所说：「因为这默示有一定的日期，快要应验，虽然迟延，还要等候，因为必然临到，不再迟延。」
