---
title: 第三章 全备祝福是由天赐
weight: 3
---

# 第三章 全备祝福是由天赐
{{< audio src="3.mp3" >}}

> 「你们若爱我，就必遵守我的命令。我要求父，父就另外赐给你们一位保惠师，叫祂永远与你们同在，就是真理的圣灵。」约十四15-17

我们知道一棵树总是按照它那一粒传下来的种子的性质如何而生长的。每一种有生命的东西总是按着它生下来所承受的那一个性质所决定和支配的。基督的教会接受祂存在生长的应许和律例，乃是在于她在诞生之日接受了圣灵的赐予。这就是我们为什么如此重视要常回到五旬节那一日，除非我们彻底明白、接受、并经历了神在那一日为祂子民所作的，否则我们就不应罢休。我们若知道那一个祝福在当初曾如何由天赐下，当时的门徒曾具备何种心境以接受圣灵，那么我们也就能知道，我们在那时代以后的人，若要享受那同一的祝福，该如何履行条件。初期的门徒在获得圣灵丰满的事上，乃是我们今日信徒唯一的借鉴和先驱。

究竟他们怎样才能接受这些属天的恩赐，而使他们成为那不可言喻的恩典的承受者，以致那三一之神安居于他们里面呢？对于这一个问题的正确答案，会对我们达到我们在达到被圣灵充满的事工上大有帮助。

我们在这一班初期的门徒身上，究竟能看见什么呢？

## （一）

> 第一，有一件事实就是他们与主耶稣的结合乃非常之深切。

神的儿子降世，为要将祂自己与父神共同的神圣生命和人的生命结合，这样才能使神的生命进入受造者的生命里。当祂本身藉着顺服、受死和复活而完成了这工作，祂就被升到至高神的宝座那里，以致不再受祂在地上生活的限制，而使祂的门徒和教会在属灵的能力中，就是在神那一种无上同在的权能中，能以有份于祂自己的生命。我们读到约翰七章卅九节说：「那时还没有赐下圣灵来，因为耶稣尚未得着荣耀。」惟有在主得到荣耀之后，三一之神中的圣灵，才能与人联合，神藉着圣灵在人里面居住这件事才能完全实现。门徒们在五旬节那一天所曾领受的，乃是得荣耀之耶稣的灵，这一位元首的灵，曾浸透了祂身体上所有的肢体。

一件无须外证而非常明显的事，就是倘若圣灵的丰满是如此存在耶稣里面，那么我们若要接受保惠师丰满的恩赐，首先的条件乃在于我们个人和祂的关系。主耶稣在地上三年之久，与门徒保持着一种亲密的交往，就是为达到这一个目的。祂一直渴望着他们与祂的结合。祂要他们深深的感觉，他们与祂乃是真正的合一。祂渴望他们能和祂有深切的联合。他们藉认识、交通、仁爱和顺服，能与祂联络得紧密。这乃是他们有份于祂荣耀之灵的准备。

这里所教训我们的功课诚然是极其简易的，但它却是一件具有深厚意义的功课。有不少信主的基督徒，非常热心于祂的工作，也很迫切的追求成圣，但他们的一切努力并没有成功。他们似乎总是不能明白圣灵的应许。被圣灵充满这一个意念，在他们身上可以说没有多少影响。这其中的理由是显而易见的。在他们宗教的信仰中缺少了与主耶稣之间的个人关系，缺少了心灵对主的恋慕，并经常自然的以祂为最好密友，和可爱的主，而这些都是门徒应有的特征。这些乃是绝对不可缺少的。一个全然恋慕主耶稣而单单的倚靠祂的心，才能期望圣灵的充满。

## （二）

> 他们为耶稣舍弃（撇下）了一切。

「不失不得」，这一句名言包含看极深的真理。一件令我不费一文的东西，可能反会使我付出很大的代价。这一件东西可能使我对于那赐予者有一种蒙恩的感慨，而因此使我付出过于那件东西原有价值的代价来。我可能因此对于取用并保存这件东西都感觉相当困难，以致我可能要付出多过那一件东西原来的代价。「不失不得」这一句名言也可应用在天国的生活上。那重价的珠子和藏在地里的宝贝两个比喻，都同样的教训我们说，我们若要获得那藏在我们里面国度的基业，我们就必须变卖我们一切所有的，这就是耶稣对于那些要跟从祂的门徒，非常率直要求的舍弃。这也就是祂在讲道中屡次重复的要求说：「这样，你们无论什么人，若不撇下一切所有的，就不能作我的门徒。」（路十四 33）我们是介乎两个世界之间，这两个世界乃是彼此直接对抗的，我们按照本性生活在其中的这一个世界，对于我们实在发生了一个非常大的影响，以致我们时常必须藉着外面眼目可见的牺牲来规避它。主耶稣曾这样训练祂的门徒要渴慕那属天的事物。唯有如此，祂才能使他们准备好、而用单纯专一的心来渴慕接受那属天的恩赐。

主并未留下任何外表的条例指示说，我们舍弃世界该到何种程度，或该怎样去做。祂在全部圣经中，却一贯的教训我们说，我们若无牺牲，若无坚决的弃绝世界，而将我们自己从世界中分别出来，我们在恩典中就不会有很大的长进。这世界的灵，曾深深地渗进我们里面，而我们却一点都不觉察。我们也有份于寻求世界的安慰、享受、欢娱而自以为得意，却不知道这一切是不可能使我们被圣灵充满的。我们应当从早期的门徒身上学习这一门功课，被那居住在属天境界的圣灵所充满的功课，我们就必须从世人及属世的信徒中间完全分别出来。正因为我们已经接受了天国君王的灵，我们就必须准备认真的活出在地如在天，而与世人截然不同的生活来。

## （三）

> 他们对于自己和一切出于人的都完全灰心绝望了。

人有两个大仇敌，乃是魔鬼常利用来试探他的，也就是人所应当极力抵抗的。一个是外面的世界，而另一个乃是里面的己生命。这后者——以我为中心的己（我）往往是比较前者——世界更加危险厉害。一个人很可能在舍弃世界的事上有了相当的进展，然而那一个己生命却仍在他里面继续占上风。你从当日的门徒身上，就可以看见这一个事实的例证。彼得实在是出于至诚的说：「看哪，我们已经撇弃了一切，跟从你了。」但是那一个己生命，那属己的自满自信的心，却仍然在他身上占完全的优势。

当主第一次的呼召临到他们时，祂曾引领他们达到—个撇弃身外之物，而跟随祂的地步，照样过了不久，祂就又开始教训他们说，一个门徒必须舍己而丧失他自己的生命，方能有资格接受祂的生命。他不仅需要恨恶他的父母等等，并且他更要恨恶他自己的魂和生命才行。那唯一拦阻主耶稣在我们心中工作的，乃是对于这一个己生命的爱，这远超过所有对于父母等等的爱。使他们蒙拯救脱离这一个内在的己而当付的代价，乃是远超过舍弃他们身外世界那—种代价的。这—个己生命乃是罪人的天然生命。他若要从他得到拯救释放，除死之外，别无他法，换言之，他首先要向他死，然后要依靠那由神而来的新生命的力量而活着。

当日的门徒在头三年，已经开始经历了舍弃世界的生活。到了那三年的末尾，在耶稣的十字架下，对己生命死才开始发生，当他们看见祂死了，他们才知道对于他们自己和他们所期望的一切，都完全灰心失意了。他们不论是想到他们的主和他们所期望的救赎，或者是想到他们自己对主那样的忘恩负义，一切的一切都会令他们感到绝望。他们却不知道，正是藉着这一种绝望，才能使他们的硬心溶化，也就是己生命和自信心的被治死，惟有如此，才能使他们能以接受一件全然崭新的东西，那就是藉着荣升天上耶稣之灵而带进他们内心最深处那一种神圣的生命。

哦，唯愿我们能更深的领会到，没有其他东西是这样的拦阻我们，好象我们所以为在我们四周的教会，能帮助我们以及我们那一种暗中的自信自恃。另一方面，没有一件比对我们自己和一切属乎地上的人、事、物，所抱的完全绝望的思想能带给我们更多的祝福的了。唯有这样，才能教训我们将我们的心，专一单纯的转向天上的神而享受那由天而来的属天恩赐。

## （四）

> 他们接受并握持住主耶稣所赐圣灵的应许。

我们知道当主耶稣在地上被卖的那一夜，在那一篇鉴别言辞中，曾如何安慰了祂的门徒因祂将要离开而有的悲痛，并且给他们一个极大的应许，那就是关于自天而来的圣灵所有的职事工作。这一位远胜过祂自己肉身的与他们同在。这一位对于他们来说乃是祂救赎丰满的果效和能力。这一位原与父同在的神圣生命，也就是祂自己，要在他们里面居住。这一个前所末闻，历代以来的奥秘，要成为他们的永份。他们要知道，他们是在祂里面，而祂也在他们里面。当祂从橄榄山升天的时候，这一个关于圣灵的应许乃是祂对门徒临别赠言的主题了。

很显然的，门徒们对于这一个应许的真谛，是不大了解的。虽然他们领会上是大有欠缺的，但他们却是始终坚持着的，更可以说，是那一个应许紧握着他们，而不让他们随意放过。他们都只有一个思想，我们的主既然应许要赐给我们这一个，那就是使我们能有份于祂那属天的权能和荣耀，我们深知确信，他是正在路上了。至于那一件究竟是什么东西，和他们对于那件事的经历究竟是如何，他们却是莫明其妙。他们既然得到了主的话，那就足以令他们安心了。祂必要使那一件事在他们里面成为—件蒙福的实际。

我们当今所最需要的，也就是这同一的性格。主所论及那一位因着祂荣耀生命的能力而从神宝座那里降下圣灵的话语，如何临到了他们，也照样临到了我们。「信我的人，从他腹中，要流出活水的江河来。」对于我们，坚持这一句话也是同样的紧要，我们要全心全意的渴慕那一句话的成就，而放下其他的一切，直到我们承受了那个应许。从耶稣亲口所说关于接受圣灵的应许，我们将要充满那从上头而来的能力，这一个应当会大大的鼓励我们，而予我们以热切的渴慕，和坚定欢乐的笃信才是。

## （五）

> 他们等候父神，直到应许的成就来临，而他们就充满了圣灵。

他们在那十日的等候中，乃是「天天同心合意恒切的在殿里，赞美神」，「随时多方祷告祈求。」我们若单单竭力加强我们的渴望，和坚持我们的信心，还是不够的。最主要的一件事，乃是要和神有一种亲密恒切的接触。这—个祝福必须由神而来，神必须将那一个祝福赐给我们，我们必须直接从神而领受。神所应许我们的，乃是一种神圣全能和仁爱的奇妙工作。我们所渴慕的，乃是个人占有神圣灵的居住。神自己必要将这一个赐予我们个人。一个人可能给别人几片面包，或一两块银钱。他一给出了这些东西，就算完了他的责任。但神圣灵的恩赐却是不然。这位圣灵就是神。神乃是在灵里而临到我们，正如祂乃是在子里一般。圣灵的恩赐，乃是三一真神最个人的行动，也就是祂将祂自己赐予我们。我们必须在一种极其个人而亲切的接触中，来接受这一个恩赐才对。

我们越清楚看见这—个原则，我们就越深深的感觉说，要想藉着自己的渴慕、努力、相信，来紧握着这一个祝福是一件徒劳无功的事。我们所有的渴想、挣扎，相信只能产生一个彻底的承认说，我们自己要想获得这一个恩赐，乃是无能为力的。唯有神的慈爱才能给我们，也唯有神的无所不能才能在我们里面工作。我们的心情必须是一种安静的笃信说，父神是极其乐意将那一个恩赐给我们的，祂断不会使我们等候过久的，那些坚持等候，克己，信靠的人，是不会不被神的荣耀充满的。

我们知道，每一棵树都是由于那最初的根，而继续生长的。五旬节那一天乃是基督的教会被树立，圣灵就成为她生命的能力。让我们回到那一个经历上去。直到现今，祂仍然是我们的能力。我们可从门徒那里学习到，何为真理必须的。赤忠恋慕于主耶稣。为祂之故而甘愿舍弃世上的一切，对自己和所有从人那里而来的帮助都绝望了，一直坚持着神的应许，而等候那永活之神，这正是活在圣灵的喜乐能力中唯一可靠的方法。
