---
title: 第十章 圣灵全备祝福的神圣保证
weight: 10
---

# 第十章 圣灵全备祝福的神圣保证
{{< audio src="10.mp3" >}}

> 「你们虽然不好，尚且知道拿好东西给儿女，何况天父，岂不更将圣灵给求祂的人吗？」路十一 13

当睚鲁来到主耶稣面前为他将死的女儿求救时，他在途中忽然听见他女儿已经死了的噩耗，主耶稣就对他说：「不要怕，只要信。」当一个人面迎着一种自己无能为力去解决的试炼时，主吩咐他要全心倚靠祂。那唯一能应付他的情况而予他救助的方法，就是「只要信」这一句话，这一句话曾千万次成为神儿女的力量，按照当时实际的情况，人所有的希望都已失去，成功是不可能的了。因此当正在寻求经历圣灵全备祝福的路径上时，我们也需要这一句话的提示帮助。鉴于这个祝福不可思议的宝贵，和神的本性在其中，诚然，唯有神奇妙的权能方能使这一个超奇破格的恩典，在我们里面成为实际，唯愿我们在神面前只管安静等候，我们在此也必听见耶稣正对我们说：「不要怕，只要信，神必要为你作成。」

我们的主论及神圣的明证所说的这一句话，其主要的目的就是在此，那就是说，神赐圣灵给求祂的人较比世上的父亲予他的儿女以食物（饼），是更加欣然乐为的。我们对于一个为父者不给儿女食物，会认为不近情理，那么倘若神不把所应许过圣灵的一切丰满赐予那些求祂的人，岂不是更不近情理（不自然）吗？在我们所有思想谈话中，所有祈求盼望中，在我们灵命的基本元素中，应当具有一种坚定的信心说，父神必要将祂全部的基业给祂的儿女去享受。神是灵，祂渴望在祂永远的爱中，能完全的占有了我们，祂若要作成这一个，就非将祂的灵赐给我们不可。哦，神的儿女阿，祂既然是神，祂一定要以祂的圣灵来充满你的。你若缺乏这样的信心，你就绝对不能在追求这一个祝福上有所成功，那一种信心要使你胜过所有的难处。所以「不要怕，只要信」。试听主耶稣的声音对你说：「我不是对你说过，你若信，就必看见神的荣耀吗？」

我们要学习下列的三大功课：

## （一）

> 你虽然不能用你的理解力来领会了解一切，你仍然「只要信」。关于这一个题目立刻就引起了不少问题的提出，同时这些问题会引起我们急忙于明白一切的问题，然后我们才能期望那一个祝福。我在此试提出两个问题。

其一，这一个祝福必须从何而来，是从里面来或从上面来？有些相当真诚的信徒会立刻说：「这一个一定是来自里面的。」圣灵曾在五旬节那日降到地上来，并且已经赐给基督的教会了。当我们悔改得救时，祂就进入我们的心中。我们当然不再需要求祂把祂自己赐给我们，我们只要认清并亨用我们所已经得着的就可以了。我们并不需要寻求更多的圣灵，而我们早巳得着了圣灵的丰满。反而我们要说，圣灵必须更多的得着我们才对。我们若把自己完全的献给祂，祂就要完全的充满我们。这个祝福必然是来自里面的，那活水的泉源是早已在那里了，只要把泉源开启，清除了一切的阻碍，那么活水就要川流不息的涌流出来。所以这一个祝福一定是来自里面的。

另外一方面，也有不少的人相反的说：「不，这一个祝福一定是来自上头。」当五旬节那一天临到的时候，父赐下了圣灵，但祂并没有失去祂的管治。圣灵的丰满仍然是存留在神里面的。神并未把圣灵当作一件与祂分开的东西赐下来，以致让祂在神旨意之外独自的工作。祂自己总是藉着圣灵而工作，并且每一个崭新重大圣灵能力的彰显，都是直接来自上头的。在五旬节过了很久以后，圣灵曾一再再而三的从天而降在撒玛利亚和该撒利亚。圣灵在祂的丰满中是仍然在天上的，所以我们所要等候的圣灵的充满，必须是从天上的神而来的。弟兄阿！你切不可逗留外面，以为你能藉着你自己的推测，来决定这二者之中的那一种描述才是正确的。神能使用这上述的两个方法（途径）来祝福人的。圣经告诉我们说，当洪水来临时，大渊的来源都裂开了，而且天上的窗户也敞开了。那洪水同时是来自下面，和来自上面的。神是准备要用这两个方法来祝福人的。祂极渴想教训我们要认识并尊重那一位已经住在我们里面的圣灵。祂也盼望我们能具有一种绝对依靠的圣灵来等候祂，并祈求父神如何愿意赐给我们每日的粮食，也要把祂圣灵更新更丰满的溪流赐给我们。我劝告你切不可因着这样的问题而三心二意畏首畏尾。神是完全知道你的祈求的。祂也知道你所渴望的究竟是什么。要相信神是准备好要用祂的灵来充满你，惟愿你那一个信心能用不住的祷告和笃信来仰望祂。祂必要给你祝福。

另一个问题是，这一个祝福是逐渐而来或立刻来临呢？这祝福的表现是一种圣灵恩典安静而不察觉的增多，或是一种圣灵能力突然而至的浇灌呢？我在此再说一次就够了，神曾经用上述两种方式赐下这个祝福来，祂还要一直如此行。有一件立刻就要实行的事，乃是这样，我们必须下一个决心把整个人生毫无保留的交给圣灵来管治，同时也要有一种笃信的感觉说，神曾接受了我们这一种奉献。在大多数的情形中，这件事是必须马上作的。最后必然到达这一种地步，或者经过了长久的寻求与祷告之后，那一个人就会用一种决心专一的行动，为要得到这一个祝福而把自己献与神，并且相信说，这一个奉献已经在祭坛上呈献并被神接受了。此后不论那一个祝福的经历是立刻满有能力的来临，或是安静逐渐而来，我们必须维持这一种自我奉献的行动，而单单仰望神来作祂自己的工。

关于应付所有类似的问题，最主要的关注乃在「只要信」，而安息在神的信实中。总要坚持这唯一的原则说，神已经应许我们说，他必要用祂的灵来充满我们。将祂的应许化为已完成的事实，这乃定祂自己的工作。要为着那应许而感谢神，正如你要为着那应许的成全而感谢祂一样。神在应许中，祂自己已经向你立誓保证。要在祂里面并以祂的信实为乐。不要因任何问题而裹足不前，自暴自弃。要全心注重神所要作的事，也要集中一切在这一位万福源头的神身上。这样，那结果就是确定、荣美的了。

## （二）

> 虽然你从别人毫无所得，或许甚至要遭受反对，然而你仍是「只要信」。

教会不属灵的情况，有一件非常令人痛心的象征，就是许多信徒都是得过且过，对于寻求圣灵能力的实际，存着一种不闻不问可有可无的态度。他们会指出他们所坚持信仰教义的正统基本，他们在讲台上的诚恳热切，他们为着维持宗教工作和慈善博爱而献上的礼物，他们在教育和布道事工上所表现的兴趣，他们就说，我们应当为着那些近在咫尺眼所能睹的善行而感谢神才是。这些人会定老底嘉人的罪，而绝不肯说，他们是富足的，发了财，一样都不缺，但是在他们的话语中，却多少总是带着这一种灵的痕迹的。他们并未关注「要被圣灵充满」那一个命令。他们已经忘记向灵发预言说：「主耶和华如此说，气息阿，要从四方而来，吹在这些被杀的人身上，使他们活了。」（以西结卅七 9）倘若你对他们说到这些话时，你从他们身上得不到多少的鼓励反应。他们对于你的心意是莫明其妙的。他们当然是相信圣灵的，然而他们却未曾看见一个事实说，更多更丰满的圣灵，乃是教会唯一必须不可少的事。

另外有些人，当你论到这一个需要时，他们会同意你的意见，然而在实际上，所给的鼓励却是更少的。他们为着这件事也常常思索并祷告，但结果却是徒劳无益的，他们并无实在的长进。他们会请求你一看早期的教会，他们且说，当时的教会和现今的并无什么差异阿。你所说，教会在对世界的供应上是何其贫穷软弱，这句话是对的，你对于神的应许所陈明的解释，也是美妙动人的，你所期望于圣灵伟大的运行，诚然是理想中的最高级，但是——这乃是不可能得到的。这些人乃是属于十个被打发出去窥探迦南地的探子那一类的人，他们以为迦南地实在是美好无比，但是那里的仇敌却是太刚强有力了，我们要去克服他们，根本是无能为力的。缺乏完全奉献并甘心乐意摆上一切以获得这个祝福，乃是不信恶心的毒根，以致他们不能学得迦勒那样的勇敢而说：「我们立刻上去得那地罢，我们足能得胜。」——民数记十三 30。

我的弟兄阿，倘若你愿意被圣灵充满的话，就切不可因着这些理论推想而犹豫踌躇。「只要信」，要因着神的无所不能而刚强起来。不要说，「神岂能吗？」而要说，「神是能。」这一位曾以大能使基督从死里复活的神，今日在祂子民中间仍然富有大能，而足以将祂神圣的生命启示在你心里。试听祂当日如何对亚伯拉罕说，今日也照样对你说：「我是全能的神，你当行在我面前作完全人。」要专心一致的倚靠神所应许要作的事，也要倚靠祂的全能，必能使那应许完全成就。要求父使你能藉着祂的灵刚强起来。要颂赞祂能充充足足的成就一切，超过我们所求所想的，并将荣耀归给祂。唯愿你对神全能的信心充满你的心，以致你能满有把握的说，不论如何困难，如何不可能，然而神必能以祂的灵充满我们。「只要信！」

## （三）

> 虽然在你身上，一切都似乎是完全不配获得这祝福的，但你仍是「只要信」。

当一个人为着被圣灵充满这个祝福有所祈求时，很自然的就会回想到他过去作信徒的生活如何。那信徒就会想到神的恩典在他心中一切的运行，以及在他里面圣灵和他肉体不止息的争斗。他想到他所有的劳力与祷告，以及他过去如何企图能完全的奉献并用信心支取恩典。然后他又看看他当今的光景，他的不忠，他的罪恶和无能，而结果反使他沮丧气馁了。在这许多的年日里，实在是太小长进了。过去的一切只见证了他的失败变节。若想到将来可能会好些，这究竟有什么用处呢？假使他过去所有的祷告和信心都是那样的徒劳无补，他就怎敢盼望一切的问题都能立刻完全变化呢？他先将一个充满圣灵者的生活呈现在他面前，然后在它旁边，又把他所曾经知道他自己的生活并列来比较，以致他根本不能想像他会活出这一种充满圣灵的生活来。他对于这一个工作乃是永远不配的，因此不敢再有任何的企图去尝试。

基督徒阿，当这些思想汇集在你心头的时候，你只听从一个忠告指示，那就是「只要信。」把你自己投在父神的怀中，祂赐圣灵给祂的儿女，远比地上的父亲给儿女口粮格外的迅速爽快。只要信，并倚靠神的爱。你所有的舍己奉献、顺服、信心、正直纯全都不能当作一种催促激动神的工作，而使祂乐意祝福你。绝对不是如此。是神自己要祝福你，同时祂也要在你里面作成一切。神爱你正如父亲爱他的子女，祂渴望看见祂的儿女都能有健全喜乐的生活，你并不需要其他，惟有这一件被圣灵充满的事，乃是绝对不可少的。主耶稣曾用祂的血开出了丰满的享受这个爱的路径。你必须学习进入这个爱里，并且恒居其中，藉着信心而承认那一个爱要照耀你，并环绕着你，正如太阳照耀并复苏你的身体一样。请开始依靠这一个爱吧。我并非说，那一个爱本身会乐意渴慕着要完全的充满你。这乃是你父神的爱等待着使你充满祂的灵。祂自己要为你作成这一个。

那么祂渴慕从你要得到什么呢？简单的说来，就是要在你绝对无有、无能、不配的情形中把你自己献与祂，而让祂在你里面作这个工。祂要准备负起所有开端工作的责任。你确信祂必要藉着祂的灵来帮助你。祂要以大能来刚强你里面的人，虽然是安静隐藏的，却是非常确实的，以致你能够弃绝一切当弃绝的，而接受这一个宝库。祂要帮助你用信心来支取，而安息在祂话语中来等候祂，祂必要自己负责所有将来的事。祂也要给你充足的供应，使你能以行在这祝福的丰满中。

你可能对于一个充满圣灵的人究竟应当如何如何，已经构成某种很高尚的观念，而你却无机会看见，你自己能够活出这一种典型的生活来。或许你对于这件事尚未构成任何的观念，正因此，你对于追求这一种莫明其妙的生活，乃是畏缩不前的。哦！信徒阿！抛弃这些思想吧。当圣灵一次进到你里面，惟有祂自己才能教训你，那一个生活究竟如何，因为祂要把那一个作在你里面。神自己要负全责使你充满圣灵，这并不像你所能自由携带到各处或自己能保守的宝物那样，而是一种能提携你保守你的能力。所以，信徒阿，「只要信」，而倚靠在你父神的爱上面罢。

当主耶稣提到这祝福的应许和圣灵的能力的时候，祂总是指着父神的。祂称这一个为「父的应许」。祂向我们指出神的信实来说：「因为那应许我们的是信实的。」祂对我们也指示出神的能力，这圣灵乃是从上头来的，意即直接从神那里来的。祂也把我们引到神的爱跟前，神正如一个慈父一样将这恩物赐予祂的孩子们。唯愿对于这个祝福的每一个思想和渴慕，都不过是引我们到神那里去。此地有些事物是祂必须作的，是祂必须赐给的，惟有祂必须工作。让我们以安静虔诚的态度将我们的心都放在神身上罢，祂必要为我们作事。让我们欢欢喜喜的倚靠祂罢，祂要作出那超过我们所求所想的事来。祂的爱必定非常乐意的赐给我们一个全备的祝福。所以「只要信」，神必要以圣灵充满我们。我们也要谦卑的说：「看耶和华的仆人。情愿照祢的话，成就在我身上罢。」「那召你们的，本是信实的，祂必成就这事。」
