---
title: 第十一章 圣灵全备祝福被人发现的秘诀
weight: 11
---

# 第十一章 圣灵全备祝福被人发现的秘诀
{{< audio src="11.mp3" >}}

> 「我必用清水洒在你们身上，你们就洁净了。我要洁净你们，使你们脱离一切的污秽，弃掉一切的偶像。我必将我的灵，放在你们里面，使你们顺从我的律例，谨守遵行我的典章。」以西结卅六 25，27。

圣灵全备的祝福乃是赐予所有神的儿女的。「凡被神的灵引导的，都是神的儿子。」神并非将基业的一部份赐予祂任何一个儿女的。祂对每一个儿女都如此说：「儿阿，你常和我同在，我一切所有的，都是你的。」基督并不是分开的，「凡接受祂的人，都是在祂所有的丰满里接受祂的。」每一个信徒都是神所命定，也是实在蒙召以被圣灵充满的。

在过去几章里我所特别注重的，乃是那些对于这些事有些认识的人，他们对真理也有了追求，这一班人在得救后也曾经完全的弃绝罪，而把他们自己完全奉献与主。很可能在那些阅读这一本书的人中，会有一些信徒对于圣灵全备的祝福未曾听过多少，而在他们心中却有一些渴慕分享这个祝福的愿望。他们当然对于很多事是不甚了解的，他们十分喜欢能得到一些最简易方式的指示忠告，那就是说，他们应当在何处起头？为着要达到他们的渴望，他们究竟必须如何作？他们也爽快坦白的承认，他们的生活里是充满了罪恶，他们以为他们在未被圣灵充满之前，就必须非常出力而长期的挣扎奋斗才行。我很喜欢鼓励他们要刚强壮胆，并把他们引到那一位如此说话的神面前，「我耶和华必要速速成就这事。」我要把他们引到神要祝福他们的所在，并且根据神的话语指示他们说，他们若要接受这个祝福应当具备何种的态度和心志。

## （一）

> 首先，必须对罪有新的发现和承认，并彻底的弃绝。

神在以西结书的信息中曾先应许说：「我要洁净你们。」然后又说：「我必将我的灵放在你们里面。」你若要将任何宝贵的东西装入一个器皿里，首先总是把那一个器皿洗净。照样，倘若主要给你一个崭新而丰满的祝福，也必须对你先有一次新的洁净。诚然在你得救的时候，曾经有了认罪和弃绝罪的经历。但是这种分别还不过是属于一种比较浮浅和外表的。那一个人的心大半还是被笼罩在幽暗之中的，他心中所思想的，多半还是那些可怕的罪恶和那些罪恶应受的刑罚。在得救之后，他的心诚然是渴想胜过罪，但是他的劳力并没有多少的果效。他也不知道主究竟渴想他要过怎样圣洁的生活，他也不知道主究竟能使他到达何种纯洁的地步。

这一种新的洁净也定是由于对罪恶有新的发现和承认而来的。若没有好好的检查并寻见在先，那旧酵是无从除净的。不要贸然就说，对于你作信徒的生活中充满了罪恶这一件事，是已经充分的了解。你要坐下静静默想，惟一的目的就是要看一看，过去你作基督徒的生活究竟是怎么样的。你生活中所表现的是何等的自高自大、自私自利、贪爱世俗、刚愎强项和不洁不贞。这样的一个心岂能接受圣灵的充满吗？当然是不可能的。试看你家庭的生活，在你和妻子、儿女、仆役、朋友交往的情形上，岂不是有暴躁、鲁莽、患得患失、苦毒、闲话、无情的话、不合体统的话等等在见证你所得着的洁净是何等的少吗？试再看教会中普遍盛行的生活状况，有大部分宗教的生活不过都是属于理智的，徒具外表仪文的，取悦于人的，而缺乏了灵里真实的谦卑，对永生神真实的渴慕，对主耶稣至诚的敬爱，对神话语真实的顺服，这些本是构成在灵里或真理里敬拜的要素、再试看一下你的日常生活行踪。回想一下那些与你常有来往一同出入的人，能否藉着观察到你那一种高贵的灵性，完全脱离了世俗的观念，而见证你乃是一个被神洁净罪污的人。要鉴于神所期望于你而甘愿住你里面工作的情形，好好的默想这一个，并且要站在一个满有罪愆无能为力的人的地位上求洁净，然后神才能将那全备的祝福赐给你。

跟着在这一种发现之后；就是要实际的除掉所有的污秽不洁。这就是在你这一方面所要作的事。你必须带着罪，特别是你个人那些习惯易犯的罪恶而前来，要在神面前忠直的承认出来，且要从此以后，就完全弃绝那些罪。你必须深知确信说，你的生活乃是满了罪愆和羞耻的。你不可若无其事藉口推诿的以为说，你是太软弱（弱中弱者），或者以为说，大半数的信徒是不可能过更高属灵的生活的。倘若你要你的生活经过一种彻底的变化，这乃是关系到你真诚决志的问题。那些仍然纠缠着你的罪恶是必须被驱逐净尽的。

或许你要辩答说，你发现你对于解决那些罪恶，根本是无能为力的。我要告诉你，若按照这样的途径，你是很有可能作到的。你能把这些罪交与神。假使在我家里，我要把一些东西抛出去正如把垃圾倒出去一样，而我自己是无力抛弃出去的，我可以呼唤那些能为我作此事的人，我就把那件东西交给他们说：「看阿，把这个东西扔出去吧。」于是他们就这样作了。所以我也能说，我已经把那件东西从我家里扔出去了。照样你也能把你自己所没有能力解决的罪恶交与神。你可以把那些交给神，而照祂所愿望的受对付，祂必要成全祂的应许说：「我要洁净你们，使你们脱离一切的污秽。」有一件最急需的事，就是在你和主二者之间必须有一个非常正确的了解，你这一方面必须真诚的认罪并且向它永远告别而放弃，而等候神，直等到祂使你确实的知道说，祂已经把你的心和你的生命握在祂自己的手中，而要给你一个完全的胜利。

## （二）

> 这样，你对于基督之所是，和祂乐意要为你所作的，就能有新的发现，领受和经历。

倘若在得救当初对于罪的认识是浮浅的，照样对于耶稣的信心也会如此。我们的信心，我们的接受主耶稣是绝不会更深于我们对罪的洞察力的。倘若在你得救之后，你已惭渐的知道那一种隐藏在你里面，牢不可破的罪恶的能力，那么现在你也要准备从神那里发现并接受主耶稣在你心中得胜的能力，这一个乃是你从未想过的。倘若你真实的渴慕完全脱离罪的辖制，而能以过着完全顺服神的生活，神就要将主耶稣启示给你而作你完全的救主。祂要使你知道，虽然肉体连带着那罪恶的倾向，仍是存在你里面，但是主耶稣却要住在你心中，而要将肉体的能力放在祂掌握管辖之下，以致你不再按照肉体的意思行事。神藉着耶稣基督要除去你一切的不义，以致你能存有一个纯洁的心天天行在祂面前。你所最急需的一件事，就是要发现祂准备在你里面要作这一个变化的工作，而你可以在此时此地用信心来接受。

诚然，这就是耶稣基督要藉着圣灵在你里面作的工作。祂来了是要除掉罪，不仅是罪案与罪刑，更是罪的本身。主不仅克服了律法的权势，和在你身上该受的咒诅，祂也将罪恶的权势也消除净尽了。祂已经把你从罪权势之下救拔出来，而使你成为一个新生的人，祂现在乃是以祂的属天的权柄和普及四方的同在而活在我们里面，其目的就是要把这个拯救成就在你里面。祂乃是一位内住的基督，要专心致志的在你里面维持并显示祂的救赎。你所承认的罪恶，即如骄傲、无爱心、贪恋世俗、慕虚荣，和一切的不洁等等，祂要以祂的大能把这些都从你心里除净，虽然肉体还会多方的试探你，而你心中的选择和喜乐却要恒居在祂里面并在祂对神旨意那一个顺服里面。是的，你可以靠着那爱你的主「而得胜有余」。（罗马八 37）。祂以内在基督的身份，要在你里面胜过罪。

那么在我们这一方面究竟需要什么条件呢？只有一件事是必须立刻作的，那就是说，当一个人看见耶稣实在是能成全这一项工作的，那么他就会在祂面前把心门敞开，而接受祂到心内作主作王。是的，这一个是能够马上作的。一个房子虽然一直被严密的关闭了二千年之久，却能在瞬间被光所通过深入，那唯一条件就是门窗都要大大的敞开才行。照样，一个人的心曾一直被黑暗无能笼罩着二十年之久，因为他不知道耶稣愿意把胜过罪恶的事放在祂自己手中，却能在顷刻之间得着全部转变的经历。当一个人承认了他自己罪恶的情形并将自己的心交与神，而相信神的儿子是乐意负起关于内在生命和脱离罪污的全部责任，当他敢如此信靠主要马上作工，那么他也会确信说，这件事是已经成就了，同时主耶稣把所有在我手中的事，都放在祂自己手中了。

这诚然是信心的一项行动，也是必须用信心来坚持的。当门窗都完全打开了，光就必射入而将黑暗驱逐出去，我们就会马上发现在那一个房子内不知道有多少的灰尘和不洁的东西，光线之照入就是要我们知道当如何施行扫除。当我们接受基督进人内心时，一切尚未完全成就，亮光与喜乐不能立刻看得见和经历得到，但是我们因着信却能知道那一位信实的主，必然坚守祂的话，而必要作成祂的工。那一个一直竭力寻求挣扎的信心，现今却在主里面和祂话里面安息了。他的心知道那以信为开始的是必须因信而继续向前的。他的心会如此说：「我现在是住在耶稣里面，我知道祂也是住在我里面的，并且祂必要把祂自己显现给我。」正如耶稣如何用一句话洁净了那些长大麻疯的人，当他们还行在路上要去见祭司的时候，他们就发现，他们已洁净了，照样祂也是用祂的话来洁净我们。凡用信心而坚持那一个事实的人，必要看见那事实的许多证据。

## （三）

> 现在这个人已经准备好要接受圣灵全备的祝福了。

主先是应许说：「我要洁净你们。」然后又给第一个应许说：「我必将我的灵放在你们里面。」除非在我们心中先有一种特殊完全的洁净，否则圣灵是不能满有能力的来充满恒居在我们心中的。圣灵和罪恶二者乃是势不两立，而一直斗争对抗的。圣灵在教会中工作之所以如此软弱者，惟一的原因就是由于罪，教会对于罪恶太不够认识，也不害怕，更不够竭力去除净。人们都不相信基督有洁净罪的能力，所以祂就不能作那用圣灵来施洗的工作。圣灵是由基督而来的，也要再回到基督那里去。唯有那让基督完全自由在他心中统治一切的人，才能承受这全备的祝福。所以，读者们，倘若你已经领会了本章的教训，并且也按照所提示的各项实行了，倘若你相信耶稣已经洁净了你，并居住在你里面并一直在保守着你的主，那么你可以放心说，神必然应验祂的话语说：「我要洁净你，并将我的灵放在你里面。」神必定要负责使你充满圣灵。

惟有两件真理是必须坚持的。

其一，圣灵全备的恩赐和祝福，在外面的现象上，并不一定和五旬节那日完全相同的。神常常是一位自隐的神，所以你的心若未能立刻感觉你心中所愿望的，特别是在你实行了完全顺服或以信心支取后，你就切不可诧异。你尽可放心，倘若你完全信靠基督为你作成一切，祂就要马上开始藉着祂的灵在暗中工作。总要相信说，假使你把自己当作一个蒙了基督洁净的器皿献与神，为要被圣灵充满，神必按照你的话接受你而要对你说：「你们接受圣灵，照着你的信心给你成全罢。」在那时候就当在祂面前俯伏，更加安静的，存着圣洁的敬爱和盼望，带着一种笃信确知说，那一位目不可见的神已经在你里面开始更有能力的工作，同时祂也要把那一个祝福比以前更加荣耀的显示与你。

另外一件你必须坚持的事，就是关于圣灵被赐下来的目的。「我必将我的灵放在你们里面，使你们顺从我的律例，谨守遵行我的典章。」追求接受并保守圣灵的充满必须存着那一个坦白的目的说，你从今以后要单单完全为着在地上遵行神的旨意作神的工而活，是的，惟愿能像主耶稣那样的生活，并和祂异口同声说：「看阿：我来了为要照祢的旨意行。」（来十 7）假若你存着这一种心情，那么圣灵丰满的祝福是必定可以预期的。要充满勇气的把你自己献上，为要顺从神的律例，谨守遵行神的典章，你也可以信靠神必践约而行，而使你能以谨守遵行。祂这一位永活的神必要在你里面工作。甚至在你未觉察圣灵在你里面的究竟以前，祂就必使你能经历这全备的祝福。

我的弟兄啊，你尚未知道圣灵的丰满吗？或者你曾非常真诚的寻求了很久，而至今仍未得着吗？那么在你可以得到一个满有把握的秘诀。你必须承认你作信徒以来的罪恶情形，并要藉着将罪恶一劳永逸的交与神，而完全的弃绝它。要确实的承认主耶稣已经准备好要洁净你的心使它脱离罪，因着祂的进入内住而胜过这些罪，使你得以自由，祂的目的就是要马上作成这事。从现今起要自始至终的接受祂为你的主。然后你可以确实的知道神已经把祂的灵放在你里面，其方法、容量和能力乃是你以往所未曾意想到的。要确信祂必要作。哦！让祂现在就开始作在你里面罢。阿们。
