---
title: 一月
weight: 1
---

# 一月

## 做完全人

1、除非人将自己整个献给神，他根本无法接受神自己，无法认识祂，领受祂。神对我们的要求绝不能少于一颗完全的心，否则就不能蒙福。

2、我们越渴慕完全遵行神的旨意，渴慕讨神喜悦，我们就越得到属天的福乐，并促进灵命成长，完全降服神而让祂管理的人有福了。

3、我们要退到神的面前，与主相会，领受属天的丰富与能力，领受神的吩咐。

4、神看人的内心，人若向神存完全的心，就必蒙悦纳。神的完全标准是：一颗全然遵行祂旨意与祂有交通的心，一个以“完全归神”为目标的生命。

5、除非我们把万事看作有损的，专一追求，我们根本无法明白何谓完全。

6、人被创造的目的在于为神而活，彰显祂的荣耀，祂要在人的身上彰显祂的恩惠和慈爱。

7、完全的心并不能即刻做出完美的工作，但完全的心必蒙神悦纳。存完全的心必向完全的方向发展。

8、神是鉴察人心的，祂所要的是整个的心，完全的心。神要我们“作完全人”的命令是要我们立时顺服，当我们顺服下来时，神的恩典会在我们里面运行，激发我们工作。

9、“完全的心”在神眼中是何等的贵重。祂要寻找“完全的心”来彰显祂的荣耀和能力，“完全的心”主要标记是全心全意信靠神。

10、神的荣耀与能力是远超过人所能测度的。再没有比限制神更羞辱祂了。向神存完全信靠的心，尊祂为神，依靠祂，让祂按照祂自己的方法，成就祂的应许。以这种完全的信心迎见神。

11、我们属灵生命的一个很大的需要，就是知道我们必须完全依赖神在我们里面工作。祂向我们这些信祂的人所显的能力是何等浩大。

12、唯有在神里面才有完全。

13、神所要的是一颗完全降服于祂的心。对于那些全心全意归向祂的人，神必奇妙地显示祂自己。存完全的心行在神面前的人，神必以完全待他。

14、凡是诚心寻求神，要充分享受祂的，都必须在神的旨意里与祂相会。

15、神等待着要将祂的爱充满那预备妥当的器皿。

16、我们与主联合，神的爱就在我们里面得以完全，我们已经在爱里成为完全。

17、主耶稣存心卑微，取了奴仆的形象，祂不受人的服侍，而是束上带服侍人；并且为人舍命——此乃真正完全的秘诀。

18、贫穷带来舍己，直接依赖神的生活。贫穷所带来的卑微、试炼和试探，都是主耶稣所表现的最高的“完全”的因素之一。对有些人来说，他们的完全是指望做主的好管家，善用他们地上的财物。

19、有属天和属灵的心思意念，方能明白神奥秘的智慧。

20、基督舍己的爱心就是圣灵最完美的果子。这就是属灵人真正的凭据。

21、惟有把自己完全降服在圣灵能力之下的人，才能完全脱离肉体，蒙圣灵管理我们的心和生命，这样的人才能明白“完全人当中的智慧”。

22、离俗、洁净、奉献都不过是成圣的步骤而已。圣殿之所以成圣，是因为神接纳了殿，自己住在里面。神要以祂的同在与能力充满这殿，就是我们的身体。

23、完全人的标记，乃是把万事看作有损的，竭力追求要得着神在基督耶稣里从上面召他来得的奖赏。

24、在基督里的完全是藉着圣灵使我们与祂联合而赐给我们的。

25、在神一切的旨意上得以完全，盼望它成为我们恒久的目标和祷告。

26、除了基督的完全，基督徒再无别的完全。我们唯一的盼望就是像祂，遵行神的旨意。

27、神奥秘的知识，最高深的属灵真理都不能造就我们；除非我们献上最里面的生命，接受主耶稣为我们得着的完全，否则，我们不能从灵里领受这种真理

28、祂的完全是以生命的大能在我们心里动工。除了这个途径，我们别无他法分享基督的完全。

29、受造之人的完全乃是这样：人有意志，能以神的旨意为自己的心意。这样，他便能与神的生命、圣洁、荣耀有里面的契合。人的堕落乃是由于违背神的旨意，偏行己意。自我和己意便成了罪恶和咒诅的根源。基督的工作就是要将人带回到神的旨意里。只有在神的旨意里，才有生命和祝福。

30、人若敢对神说，他愿意舍弃一切，遵行祂的旨意，又因知道自己虚空，没有能力而诚心谦卑，以单纯的信心遵守所许的愿；神必坚固他，兴起他。又籍着耶稣基督在他心里行祂所喜悦的事。

31、一颗完全的心，就是一颗全然顺服、尽力寻求神的心。愿我们先有完全的心，由此产生完全的忍耐，再由此产生完全的人。一颗向神完全的心，能被神的爱浇灌，并有神的同在。让我们得着这福分吧！

