---
title: 二月
weight: 2
---

# 二月
{{< audio src="2.mp3" >}}

1、我们可与主亲密到无我的境界。那时，神就是一切的一切。人被吸引进入内室，在那里神的奥秘与丰富都要显明出来。

2、为神的旨意而摆上生命的顺服，这是引人进到完全的爱的唯一途径。

3、爱是自我的死，自我若仍旧活着，根本就别想有完全的爱。

4、完全的爱，乃是与主完全联合，完全相似。在基督里才有完全，就是在审判之日，也能坦然无惧。

## 祷告的生命

5、这位圣洁荣耀的神要与我们交谈，要我们将需要告诉祂，让我们亲身经历与祂交通的甜蜜和幸福。可惜千千万万的基督徒对于祷告以及与神交通的幸福是一窍不通。多少神的工作起不了大作用，原因是工人只凭血气的热心，而缺少不住的祷告。缺少祷告而要想遵行主的吩咐是不可能的。

6、我们当尊重圣灵是我们新生命的创始者。我们也当尊重圣灵为我们一切行动的主导者和指挥者。“肉体”的本质是与神为仇，抵挡神；它不渴慕祷告，也没有力量祷告；它也不会籍着祷告去追求认识神。“肉体”必须被弃绝，必须被钉死。甚愿我们明白神赐恩的计划：将“肉体”钉在十字架上，让圣灵来管理我们整个的生命。

7、当一个基督徒不完全顺服圣灵的引导时，他就不知不觉地活在肉体的权势之下。“肉体”的表现有各种不同的形式，例如：情绪急躁、突然发怒、缺少爱心、尽情吃喝、养尊处优、随心所欲、谋求自己的主张、追求自己的尊荣、骄傲自恃、目空一切、以及追求世界的娱乐，等等。属肉体的人不可能在圣灵里祷告，也不可能有祷告的能力。

8、我们必须首先学会籍着单纯的信心住在基督里，察看一下，你与救主之间的关系是否正常：活在祂面前，因着祂的爱而欢欣，安息在祂里面。

9、不要靠自己的力量去挣扎。将自己放在主的脚前，等候在祂面前，确确实实地相信祂与你同在，又在你里面工作。

10、祷告乃是支取基督里丰满的恩典，使我们每天可以享受与祂灵交的新乐趣。如果我们在内室匍匐在祂面前，就与祂那永不改变的能力接通了。在内室给祂时间，祂要将自己启示给你，使你知道祂随时在你身边与你很亲近。

11、祷告不是单单向神求什么，我们与神交通，首先是要被圣灵带领到祂的圣洁与爱的权能之下，直到祂占有了我们；使我们认识到自己里面毫无良善，并使我们全人打上基督谦卑的印记，这才是真正敬拜神的秘诀。

12、应该活在神的话里，活在主耶稣的爱里，活在祂无限的信实里。

13、只有我们不住地专心祷告，圣灵才会继续不断地引导我们。如果有人要做神的工作，他必须先花时间与父有交通。

14、神是属灵生命与能力的永活泉源，如果我们不与祂有亲密和不间断的交通，而要想与神同行是不可能的。

15、由于我们不准备让圣灵引导我们，我们里面就死气沉沉，全然软弱无力。

16、让我们在祷告中诚心诚意地感谢神，感谢会吸引我们的心倾向神，又会保守我们与神同在，它还要使我们不注意自己，而让圣灵占有我们的心。

17、我们若不靠圣灵与神交通是不可能的，因为将父与子启示给我们的乃是圣灵。圣灵既是“圣洁的灵”，祂就要教导我们认识罪、恨恶罪，又与罪隔绝。祂既是“光照和智慧的灵”，祂就要引导我们进入洋溢着神恩典的奥秘中去。但愿神帮助我们认识圣灵，尊祂为祷告的灵吧！

18、罪有一种巨大的权势，就是使人的心眼瞎了，以至使人分辨不出罪的真相，甚至基督徒也会原谅自己，认为犯罪是免不了的，几乎丧失了为罪忧伤的力量与理智。但任何人要想在灵性上长进，他必须对罪的敏感性日渐增加。由于你与神的交通如此仓促，如此表面化，以至你对罪的感觉力非常浅薄，除非你不住地靠近那位圣洁的主，让祂圣洁的光照在你身上；不然的话，对罪的感觉就会迟钝。

19、罪的对立面就是顺服，我们必须绝对顺服，这是圣洁生命必不可少的特点。我们与神之间的整个关系，顺服神是个重大的因素。我们与圣灵之间的正常关系，就是我们必须随从圣灵的引导，让圣灵管理我们。

20、神呼召每个信徒要为获得冠冕而尽心竭力。若是信徒不肯摆上一切为要获得胜利，他就不是一个健康的基督徒。若是传道人不肯摆上一切要获得胜利，他更不能成为一个有神能力的传道人。

21、基督乐意为一个完全奉献给祂的人做工，祂的同在和祂的权能是我们的福分。

22、求天父使祂的话在你心里发出亮光和能力。这样你籍着神的话就有足够的祷告资料了；内室要成为你与天父有活泼交通的所在了。

23、“自私”是祷告死沉的因素。

24、如果传道人没有活泼地经历祷告的生命，他就不能教导别人，他最重要的呼召不是讲道、谈话、探望；乃是每天培养神的生命，成为一个主所教导，又在祂里面有所成就的见证人。

25、传道人必须完全服在圣灵的权能和管理之下，他才能被圣灵所引导、所使用。不是你使用祂，而是祂使用你。

26、生命对祷告起着极大的影响，一个属世的生命，寻求自己利益的生命，能使祷告失去权能。但祷告对生命也能起极大的影响，如果我们完全献上自己，专一向神祷告，那么，祷告就能胜过肉体与有罪的生命。整个的生命就能籍着祷告被带到圣灵的管理之下，祷告能改变更新整个的生命。哦，只要祷告在人心内和生命里占有了地位，它是多么神圣又有能力！

27、圣灵最大的工作，就是使我们不断地与主交通，常与神同在，以至于使我们被祂的爱所充满，直到充满了神一切的丰富。

28、十字架与肉体是彼此为仇的。十字架要将肉体钉死，肉体要拒绝十字架。我们必须心眼明亮，才能识透我们天性的堕落，以及与神为敌的光景；只有这样我们才会甘愿且切慕完全脱离肉体的辖制。

