---
title: 三月
weight: 3
---

# 三月

1、太多神的儿女服在肉体和世界的权势之下，以致使圣灵缺少器皿可以将祂的丰满倾倒进去。

2、祂要你花上一些时间（不急忙匆促），以致使祂可以将那属天的奥秘启示给你。祂要使你明白：忽略了内室，就阻碍了你与基督的交通，也阻碍你对十字架的认识与圣灵有权能的运行。祂要教导你“舍己”、“背起你的十字架”、“失丧你的生命”与“跟从基督”究竟是什么意义。

3、我们切慕完全的得胜么？这位羔羊是因被钉十字架而获得最大的胜利。许多人因为不肯背起十字架之故，就不能有所进步了。

## 内在生活

4、在一天之始化半小时以上的时间单独与神同在，安静祷告与默想神的话语，这是极为重要的，其目标是一整天保持基督的同在。愿我们籍着晨更所得的力量拒绝每一个自我放纵的倾向。

5、人类被造是为了与神相交，由于神是无所不在与遍满全地的那一位；人们不管在做什么，都可以活在与神不住相交的喜乐中，这完全取决于晨更时“与神相交”。你与神之间必须有活泼的交通——把你的爱、你的心、你的生命献给祂，并从祂那里接受祂的爱、祂的生命、祂的灵；不要让其他的事物取代了神自己。

6、与神相交的福分很容易因着过于与人交接而失落。

7、多少基督徒以自己的许多祷告词占据了整个祷告时间而缺少安静，以致使圣灵没有机会将主耶稣启示给他，也没有机会将主的心意启示给他，愿我们在安静中与主有活泼的交通。

8、读经的首要条件是：渴望在一切事上遵着祂的旨意行。那些坚定遵行主道的人有福了，神要将祂话语中的真意启示给他们，并使他们得着祝福；这样的人灵命才会长大。你是否愿意认识神并尝到天恩滋味的甘美？唯一的秘诀就是遵行神的旨意。

9、要呼求圣灵使神的道有效的运行在我们心中，这样道就成为生命的力量。一切圣经知识的堆积只会叫我们的心刚硬且黑暗。让我们深感自己的无知，不敢依靠自己的头脑去理解神的事。圣灵已经在我们里面，要显明神的事。神必垂听。我们谦卑、充满信心的祷告，籍着圣灵无尽的地启示我们神的奥秘。

10、默想神的话就是籍着神的话把心转向神。基督徒必须慎思默想神的话。这种默想意味着渴慕、接受、降服与爱。默想能引向祷告——在神的话里祷告成为真实的敬拜。多少基督徒过于理智的读经，而默想却是少之又少，这就是灵命不容易长进的因素。

11、读经的态度最要紧的是要像婴孩——父才会显明祂爱的奥秘；这就是在灵里读经。聪明通达的人（自信有思考力和理解力）只会用头脑读经。多少神学生因着满头脑的神学知识而失去婴孩的态度，因此而不能从灵里领受神的话。他们与主之间似乎隔了一层幔子——以知识代替了主自己。

12、“你们要休息，要知道我是神”\[诗46：10\]。“你要在主耶和华面前静默无声”\[番1:7\]。“惟耶和华在他的圣殿中；全地的人都当在他面前肃敬静默”\[哈2:20\]。要花时间学习安静来认识神。只有住在我里头的圣灵能使我真知道神的事。

13、“……万物是因你的旨意被创造而有的”\[启4:11\]。愿我们重看神的旨意。基督救赎的目的是要人遵行神的旨意。天堂的荣耀在乎神旨意在那里通行无阻。堕落的天使与人类罪恶的悲惨境遇是因背离神旨。愿我们得胜己意——自己死，活在神的旨意里，让神旨籍我们通行出去。

14、只有吃神的话才能滋养灵命并得着力量。把神的话吸收到里面的最深处，然后把它遵行出来，这才叫吃神的话。（主耶稣以遵行神旨意为食物）。有些人的读经如同收藏满仓小麦。却没有把它做成面包吃下去。

15、要在你的心灵里寻找神，这样的寻找必不徒然；因为祂就住在那里，那里有祂光明的宝座与圣灵。

16、我们的读经祈祷是要让圣灵的大能在我们里面运行，使我们每日得着应有的更新。神的心意和目标是要我们按照着主的形象日日更新。必须倒空属地的一切，才能充满属天的生命；属肉体的心思意念必须让位给“属灵的悟性”。

17、求你用真理使我们成圣，你的道就是真理。神话语的目标是要使我们成圣。这种籍着道而来的圣洁必须在祷告中追求，等候神来成就。会慕和圣殿之所以成为圣，是因为神住在里面；同样地，我们必须被神占有才能成圣。

18、许多基督徒仅止于认识具有外貌且升上高天的主，他们信靠祂所已经为他们做成的救恩；关于信徒在里面与基督联合，与祂不间断的同在，这种更深的内在真理却不认识。“住在主里面”，这不仅是一个道理，它必须是生命的经历，乃是属天的实际。住在祂里面就分享祂复活的能力，行走在生命的新样里，得胜罪恶和死亡；活在祂里面就被祂的爱掌管、占有并献上自己，让祂使用，以赢得世人归向神。

19、在福音书里屡次提及耶稣退到僻静的地方独自祷告。每一个基督徒必须寻求单独亲近神。单独亲近神不但能使我们领悟神的心意，并能使我们得着遵行神旨意的能力。对于一个以单独亲近神为乐的人，神能成全最大最深的心意在他身上。

20、如果一个人在本国不是得人的人，他绝不能到国外去作得人的渔夫。如果他在本国不肯走舍己背十字架的道路，不热爱人的灵魂，他根本就谈不上国外宣教事工。

21、真正的代祷者必须是个有信心的人。祷告的信心只能从与神有真实交通的生活中发出来。

## 圣灵全备的祝福

22、神的旨意乃是要祂每一个儿女都完全无间断地活在圣灵的管制之下。信徒灵程上最大的障碍，就是己生命，它阻挡了圣灵的管制。人非降服于神，就不能得着圣灵的充满。

23、主乃是一位自隐的神，祂渴望我们信靠祂。祂常与我们非常之近，而我们却是茫然不知。

24、从\[徒19:1～2,8:16～17\]，我们可以看到，使徒们对信徒的首要工作是：“你们受了圣灵没有”。福音职事的重大工作，就在于带领信徒们到圣灵面前。除了让圣灵不断的运行外，是不可能有真正的敬拜。教会无能为力去得胜世俗；以及信徒满有缺欠软弱等等，都是因为缺少圣灵的能力。唯有教会得着圣灵的浇灌，享受圣灵全备的祝福时，所有的肢体才能重新得力。

25、主耶稣在世时，再三教导门徒要谦卑，不要骄傲；然而当主将要钉十字架时，门徒中间还在争论谁为大的问题；因为他们尚未得着得胜罪恶的能力。后来当他们得着圣灵的浇灌以后，他们才能经过一种彻底的变化。

26、圣灵乃是“真理的圣灵”，惟有祂自己才能引领我们进入一切的真理。

27、当初五旬节的灵降临时，耶路撒冷的教会约有一百二十人聚集，其中多半是卑好无学问的渔夫、税吏、及一些卑微的妇女们，实在是一个无足轻重的集团。岂知神的国度正是籍着这些卑微的信徒传扬而扩展起来的。这完全是仰赖圣灵的能力。

28、有不少的基督徒凭自己的热心努力而追求，却并未成功。他们似乎总是不能明白圣灵的应许，缺少被圣灵充满的意念。一颗全然恋慕主耶稣而专一依靠祂的心，才能期望圣灵的充满。

29、如果我们寻求世界的安慰、享受、欢娱，这一切都拦阻我们被圣灵充满。

30、有些基督徒虽已撇弃身外之物，然而却以自我为中心。己的生命确是属天生命的劲敌。那唯一拦阻主耶稣在我们心中工作的，乃是这个己的生命。谁爱己生命，就会失去属天的恩典和福份。“向己死”所当付的代价，是远超过撇弃身外之物所付的代价。

31、在神儿女中间，那胜过罪恶的能力是何其薄弱。五旬节的灵也就是圣洁的灵，当祂降临时，在他们身上将要发生何等的变化。那充满我们内住的圣灵能力必要得胜罪恶。

