---
title: 四月
weight: 4
---

# 四月
{{< audio src="4.mp3" >}}

1、信徒在恩典中不长进，或是站立不稳，多半是由于传道人用智慧委婉的言语，而不是用圣灵大能明证的缘故；以至听众与那永活的神毫无接触。圣灵全备的祝福乃是教会当得的权利。

2、圣灵全备祝福的阻碍，就是那个已生命——自私自利、为所欲为、自信、自恃、自满自义、自爱自怜……，它必须被失丧；然后才能接受神丰满的生命。许多信徒仍是讨自己的喜欢，我们对于天性的败坏需要有更深的认识。己的生命是完全伏在罪与撒旦的权势之下，所以必须把它钉在十字架上。好让神的生命来取代它的地位。

3、己生命的可恶，是由于它占据了神的地位。而寻求自己的满足。人无法靠肉体来的得胜肉体，你只有承认自己无能为力，对自己绝望，将自己毫无保留地交给主，以表明你准备失丧己生命的决心。圣灵的大能大力要在你里面运行工作。为了这一个目的，要开始将舍己当作每日首先必要的工作来看。

4、五旬节全备的祝福，乃是所有神儿女应得的基业。为着要过得胜的生活，为要在你里面彰显祂的同在、荣耀和大能，你必须被圣灵充满。总要用时间来默想这个问题，并觉悟到自己的缺少和需要；而满面羞愧的承认说：我已经藐视了神所为我预备的祝福。

5、我们无法靠自己的力量去取得圣灵的祝福，惟有让神自己在我们里面工作。获得这祝福的首要条件是圣洁、有信心、谦卑和降服。

6、主耶稣受了圣灵的洗之后。祂籍着顺服圣灵的指引而被成全。照样一个得着圣灵全备祝福的人也当好好的持守；否则的话，可能失去。凡爱慕与主交通过于一切的人，必能保守这个祝福。多与主交通能使我们明白圣灵的引导，并得着顺从的力量。

7、一个基督身体上的肢体若与其他肢体脱节，是绝对不能享受康健生命的交流的。你必须将主所为你作的事，对别人见证出来，与他们交通，请求他们代祷，而同时把主所赐予你的拿出来帮助他们。主耶稣必要使你领会“最大的恩赐”这个真理\[林前13\]，祂要籍着你对教会迫切关怀的服役，而在你里面保守并增加那个祝福。

8、圣灵的降临乃是为了神的国度。圣灵在我们里面工作乃是为要使我们成为祂的工具，好让祂籍着我们做成神的工作。我们若不把自己奉献给圣灵使用而为神工作，当作我们人生主要的目的；圣灵的祝福必然消失。只是为自己着想而想要保留这个祝福是不可能的。

9、当一个器皿持续地充满时，就会有所满溢，他就成为一个活水的泉源而涌流到别人身上去。你若如同一个倒空、分别为圣、而又是完全纯洁的器皿，你就要继续保持这种情形而在祂里面安静等候，这祝福必要增长而满溢。

10、假如你要建一个蓄水池，你挖得越深越阔，你所占用的空间就越大；你要储藏的量就越多；那么当水门一开时，那水流就越强烈了。主还要使你更深的认识已生命的败坏，要你天天籍着舍弃己生命而让位给圣灵，祂必要来充满你所有的空处。

11、倘若你渴想这祝福不断的增多，你要用圣灵所浇灌在你里面神的爱来爱你周围的人。然后爱就会激励你去传福音、去为神工作、去祷告。要效法基督完全为祝福他人而活。然后那一个祝福要川流不息的满溢出去。

12、信心能支取那储藏在基督里的祝福，信心乃是安息在确定的祝福上，为着神所要做的一切而献上感谢。最后信心也是心灵的一种开启，以至基督能带着祝福来占有，并充满整个心房。

13、基督必须时刻成为我们一切的一切，我们才能吸入属天的新鲜空气而使生命更新。

14、人切不可认为被圣灵浇灌乃是一种十全十美的情形。主耶稣在受洗时虽已被圣灵充满了。然而祂仍必须往前行。而籍着受试探和学习顺服上被成全。圣灵要一步一步的引领我们进入神永远的计划中，进入对基督的认识中，进入真正的圣洁中，进入与神丰满的交通中。圣灵浇灌只不过就是为了作神儿女在生活工作上的充分预备而已。

15、圣灵要籍着一种内在的更新使我们的心配成为主的居所，圣灵将基督启示在我们里面；祂要住在你里面，并要使你能享受祂的同在和祂的爱。我们能逐渐的知道祂在我们里面实在是我们的生命。以至祂和我们乃是非常亲切、神圣的合而为一。

16、我们是栽培在爱的土壤中的，我们要深深地扎根于那属天的爱中。爱在我们属灵的生命中乃是唯一主要的元素。在那活水的溪流中，首先要流出去的就是爱。

17、“神一切所充满的，充满了你们”。这就是圣灵的丰满所要给我们的唯一经历，这就是圣灵祝福最高贵的目的。不要以为这是你所不配得的祝福，这实在是神对你所定的旨意，祂必亲自作成；把它当作你一生的目标吧；切勿拦阻圣灵在你里面的工作。这一个祝福所有的指望，都仰赖神自己籍着圣灵的大能大力在我们里面运行。惟愿我们渴慕神荣耀的丰富过于一切，就在今天开始支取圣灵全备的祝福，以作为我们到达“充满神所充满的”一种推动力。

18、“只要信”，这一句话曾千万次成为神儿女的力量。神乐意赐圣灵给祂的儿女，远超过地上的父亲将食物给儿女。我们只管在神面前安静等候，认识自己的无有、无能和不配。并将自己献上；神必为你作成。

19、倘若主要给你一个崭新而丰满的祝福，也必须对你先有一次新的洁净。这一种新的洁净，必定是由于对罪恶有新的发现和承认而来的。比如要打扫一间屋子，首先要将门窗打开，让光射进来；我们就会发现里面有多少灰尘，并知道如何进行扫除。你可以将你自己没有能力解决的罪交给神，而照祂所愿望的受对付。祂必要成全祂的应许说：“我要洁净你们，使你们脱离一切的污秽”。

20、人在何时何地被他自己的意志、他自己的尊荣、他自己的权势所指引；何时神的旨意、尊荣和运行就不得彰显。

21、主耶稣为我们作成了一切有关赎罪和赦罪的事，这不过是祂救赎工作的开端而已。神在基督里曾赐给我们一切的需要，那就是生命和完全的恩惠。基督渴望占有我们的心，成为我们的生命和力量。让基督在我们里面作成一切，这乃是真正成圣的秘诀。

22、基督徒生命中最主要的拦阻就是不信基督是一切，所以他们从未想到奉献一切的必要；以至他们所有的祷告和听道都是徒劳无益。奉献一切将要成为你经历基督的一切。

23、今天基督徒生活中失败的重大原因，就是对于三一之神必须得着一切的真理太没有知识了。多少人以追求满足自己的私欲为人生首要的目的，而只是把神放在次要的地位上，想籍着神来达到自己的目的；却不考虑达到神的要求。他们并未领悟到降服于神，让圣灵占有充满运行是最高无比的福乐。

24、将自己献上，让你整个的生活都服在圣灵的引导之下。这样神必按着祂的时候在你里面成全这工，圣灵的丰满是属于你的了。

## 等候神（在安静之中亲近神）

25、我的心哪！你要在安静中等候神，让祂向你启示祂完美的旨意，你就要成为被神所掌握的工具（没有自己的主张），被神占有，被圣灵所差遣，惟有这样，你才能满足祂的心意。

26、不要拦阻祂在你身上造就和计划，安静在祂面前，让祂在你身上达到祂那最高而神圣的目的。

27、让祂的爱火来焚烧你，使你成为虚空纯洁的器皿，让祂的生命和爱来充满你，从此神的能力要在你里面运行工作。只管静默，神能成全人所不能做得到的，祂要为你赢得胜利。神要按照着祂那美好的旨意和计划成全在你身上

28、要等候神，放下你自己的一切，让祂更多的启示祂自己。要开阔你的心眼；如果你对祂的认识不够，你就限制了祂的作为。

29、教牧人员的明确目标，是要培养信徒深深的感觉神的同在，使他们摸着神，并完全依靠祂。人的一切软弱失败都是因为不依靠神的缘故；你若切实的依靠祂，一切问题就都解决了。把你毫无保留地交给祂吧，让祂在你里面工作，祂能为你成全一切。

30、神能救我们到完全的地步，难处是在于人们不知道等候神何其重要！

