---
title: 五月
weight: 5
---

# 五月

1、神的儿女能每一分钟享受神的丰富，如同呼吸空气一样；然而多少人却不认识自己的贫穷可怜，不觉悟到要时刻依靠神、等候神，向祂支取那无可言语的祝福。

2、等候神，你就会得着安息、喜乐、力量和一切的供应。

3、你若不遵守主的道，你即或等候神也不能得着祝福。

4、做神所要你做的，神必成全你的心愿，并超过你所求所想的。

5、神渴望向我们启示祂自己，并将祂的生命和能力不断地输送给我们；但我们的祷告往往被我们自己的祈求所占有。我们太少等候神，这就是我们灵命长进缓慢的因素。

6、在祷告之前，先要用一点时间在神面前安静；默想祂是谁，祂离你多近，祂能帮助你，并愿意帮助你。在祂面前安静，让圣灵来提醒你，你是站在孩子的地位上完全信靠，满有信心的盼望、等候神，直到你灵里与祂相遇。等候神要成为你祷告中最蒙福的时刻。

7、人一切的软弱失败，以及灵里贫穷，都是因为太少等候神的缘故。

8、我们不但在特殊困难的情况之下要神引导，我们每天都需要祂的带领引导。“行走在祂光中”，这是我们的享受。

9、“凡等候你的必不羞愧”\[诗25:3\]。得力与得胜的秘诀在于充分的等候神。在安静中忘记自己，让神来占有你的心。

10、如果你要亲近神，必须有一颗真诚的心，一颗正直而单纯的心，全心全意向着祂——乐意遵行祂的旨意而甘心舍弃自己的一切，这样才能得到那丰满的祝福。

11、你虽感到自己软弱，仍要等候祂，寻求祂的同在，学好这功课吧。神就是爱，祂乐意让祂的儿女享受祂的爱和祝福。祂的爱如阳光，能驱散寒冷和黑暗，使你在爱的阳光中得到温暖。

12、对神的认识不是靠头脑的理解力。而是在于心灵与神有接触。我们必须等候神，让祂籍着圣灵在我们心灵里工作。知识停留在头脑里是毫无用处的。比如你知道吃某些食物是对身体有益处的。只是知道而不去吃，这就对你的身体毫无益处。惟有向神打开我们的心，让圣灵在我们里面工作——启示神自己，我们才会真正认识祂。

13、神要我们的心，把我们的心给祂吧；因为祂所赐的一切属天的恩典和福分，必须我们用心去接受。

14、当我们等候神，我们的眼睛望着祂，祂的眼睛也望着我们，如同慈爱的父亲，祂知道我们的需要，知道我们的处境，也知道我们前面的道路。祂察看我们的心是否准备好了，以致可以接受祂的祝福。

15、基督徒要忍耐，耐心等候神是学习忍耐最好的方法。安静在祂面前，也就是安息在主里面，安息在祂的旨意里，安息在祂的信实里，安息在祂的爱里；这就会感到耐心等候并非难事，并从神那里得喜乐和力量。

16、我们没有力量使自己灵命长进，惟有依靠神的怜悯；等候祂，让祂在我们里面工作。神渴望赐福给我们，远超过我们所求所想的。

17、安息在主里面，耐心等候祂；不仅是求帮助、恩典和你的需要；要寻找祂自己。

18、安息在祂里面，充分地信靠祂，耐心等候祂，将自己完全交在祂手中降服于祂；这就是尊重神，让祂得当得的荣耀。

19、如果你切望去寻找一个人，你必定要打听他在哪里，并打听走哪一条路去找他。等候神必须留心行在祂的道中——遵守祂的道；除了走这条路以外，你不可能找到神。如果你走对了并耐心等候祂，你必定能找到祂。

20、与神交通并得着全备祝福的秘诀，是在于绝对顺服并遵行祂的旨意。

21、不要怕自己无力遵行祂的道，要有信心。只要你愿意降服并信靠祂，祂能使你在等候中得着力量。把自己毫无保留地交给祂，祂要在你里面工作，使你在基督里成为祂所喜悦的人。

22、等候神能使你重新得力；以致奔走祂的道路毫不疲乏困倦。

23、多少时候，我们安静在神面前，不知自己该求什么。有时，我们也有所祈求；最好我们要明确我们当求什么。神的作为是超过我们所求所想的；人的想法往往限制了神的作为，神无限的能力远超过我们所能测度的。

24、让我们养成等候神的习惯，不仅是为了我们自己认为所需要的，更是等候去得着神所为我们预备的恩典和能力。

25、人的眼光短浅黑暗，神的眼光无限量，其目的在于属天的祝福。神所要为你作的，你懂得太少了。等候神，让祂在你里面作那超过你所求所想的。

26、你已经祷告求神救你脱离骄傲、脾气或自私，似乎归于徒然。因为你没有等候神，没有给祂在你里面工作的机会，以致你得不着那超自然的属天能力。

27、安静等候神，是要让我们自己的意志失去在祂完美的旨意里。

28、多少人不习惯于安静等候神，认为这对于他们是不容易的事。不要不耐烦，安静等候神必能得着丰富的收获。

29、神常按照祂自己的旨意和计划行事；我们越多寻求明白祂的旨意和计划，并尊重它；就越能确定神要为我们成全大事——籍着我们成全祂的旨意和计划。

30、心灵越安静，越能摸着神的同在，越能发觉自己对神伟大的计划何等无知；越有信心让神将重大的事启示给我们，越渴慕神在前所未见的荣耀里向我们启示祂自己。

31、“我的心等候神，胜于守夜的，等候天亮，胜于守夜的，等候天亮”\[诗130:6\]。我们等候神最高的目的，是要让神的光来照亮我们，驱散我们心中的黑暗，使我们在生命的光中行走在神面前；以致使我们的生命充满阳光，终日欢乐。

