---
title: 六月
weight: 6
---

# 六月

1、多少时候，因着会众的罪恶、冷淡以及贪爱世界；传道人的指责和定罪，不过使人灰心失望。工作没有果效是因为缺少信心的代祷。你要作神恩典的出口，你必须充分地在安静中等候神，领受从神来的信息，以致使你能在圣灵的能力中释放神所要你传讲的信息。

2、带领会众寻求神的同在，在灵里遇见神；这对教牧人员来说没有任何事比这事更重要。在讲道以前，用一点时间让各人安静在神面前，让各人向神敞开自己的心；神能使人对罪恶过犯有新的发现，能使人明白祂的心意。惟有安静的心灵才能接受圣灵的工作。

3、神是鉴察人心的。如果我们真诚地追求圣洁；当我们与这位圣洁的神同在时，我们就会发现自己隐而未显的罪恶过犯，我们就会认识自己天性的败坏，甚至感到难以忍受。愈亲近神，就愈恨恶己的生命。

4、或许你不能得胜犯罪的思想和行为，或许你感到心中黑暗而神向你掩面；不要因此而灰心失望。要在信心中等候神，在祂的审判中有拯救，祂要按照祂的慈爱在你里面成全祂的工作。等候祂，祂要使你得着恩惠。

5、如果我们觉悟到神在等候我们，我们就能确信：我们等候祂不是徒然的，是祂所欢迎的。等候神的人有福了，神渴望将祂自己的一切交通给属祂的人。祂对祂每一个孩子有祂不可思议的荣耀目的。祂要在圣灵的能力里向他们启示祂的爱和能力。

6、赐恩者比恩赐更好，神自己比祂的祝福更好。

7、全能的神是值得我们等候的。“等候神必重新得力，如鹰展翅上腾”\[赛40:31\]。你是从神生的，在你属灵的生命中赋有属灵的翅膀；或许你没有发觉，也没有使用它。神要教导你，如何去使用它；只要你安静等候祂。

8、神呼召我们等候祂，祂向我们保证，等候祂的必不羞愧。哦，让我们的心学习等候祂吧，直等到祂向我们启示祂自己和祂的荣耀。我们就会经历祂自己，并得胜里面的仇敌（己生命），让祂在我们里面掌权作王，并经历祂的圣洁和权能；这样我们就会得到属灵的恩典和祝福，并将丰盛的恩典分送给周围的人。

9、等候神是神儿女最高的权利和福分。

10、阳光普照大地，草木欣欣向荣。同样地，我们等候神就是享受属灵的阳光；不见阳光的人，生命就不健康。

11、求神开我们的心窍，使我们能以明白，神为等候祂的人所作的，是超过人所求所想的。

12、耐心等候神，祂要将祂自己赐给你，並使你有份于祂的性情。

13、等候神是基督徒灵命的根。多等候神扎根深，少等候神扎根浅。

14、等候神必须安静，将整个心归向神，不让属世的事物占有你的心。人的天性是背离这位至大至荣的神，我们必须用整个的心去寻求祂。

15、愿神的儿女都学会在安静中等候神的功课。在安静中单独亲近神，其获益远超过自己的努力。

16、神实在是能将基督里的丰盛充满在我们里面；然而多少人没有将心门向神打开，不给祂工作的机会。

17、西面、亚拿警醒等候救主的降生\[路2:25～38\]，如今救赎之功已经完成，我们是否还要等候主呢？我们现今仍需等候主，等候祂救赎之大能——救我们脱离那败坏的老旧人；以致于我们能住在主里面，主也住在我们里面，籍着圣灵不断地在我们里面工作，使我们渐渐地到达与主合一的地步。我们确信：我们在神面前的安静等候不是徒然的。

18、警醒等候主的再来和被提，使我们满有盼望和欢欣；然而不要忽略在我们每天的日常生活中要等候神的同在。这关系到我们每天的生活和永远的荣耀。神的儿女往往只注意到祂过去所做的和祂将来所要做的；因此而逃避了现今的责任和目前的顺服；这是我们信仰的危机！

19、现今等候神的荣耀盼望不亚于等候主再来；祂要在你里面工作，使你心里的力量刚强起来，全能的爱要彰显祂荣耀的作为在你身上。

20、每天等候神，让神籍着圣灵在你里面工作；这就是等候主再来的实际准备。

21、除了每天安静等候神以外，还需随时随地不断地等候神；每一分钟活在祂面前，讨祂的喜悦；这是灵命康健的要素。

22、当你开始学习等候神，常会感到失败；甚至有时感到是浪费时间，事实并非如此。在黑暗中仍要等候神，是神呼召你等候，祂要在你里面工作；因为祂看到你自己的努力，你的灵命却不能靠自己的力量而有所长进。

23、不要中止等候神，神要不断地在你里面工作；然而不信的恶心能拦阻神的工作。

24、神的工作永不止息。愿我们终日等候祂，不要限制祂的工作。每一分钟活在祂的面前，活在祂的爱中。

25、继续不断地等候神是能做得到的。神是众善的泉源；除了直接从祂领受之外，别无良善；除了祂以外，别无圣洁。

26、属世的欲望和享受似乎是无罪的；当留心，它能使你不面向神，而使你背向神。当记得主曾说：“若有人要跟从我，就当舍己……”。在小事上讨己的喜悦，会助长己生命；以致使它在更多更大的事上求己的满意。

27、或许你认为等候神太难太高深；然而“等候神”能使神得到完全的满意。它能使你更深的觉悟到：肉体之中没有良善，让祂在你里面去旧更新是何等的重要；你每一分钟需要祂自己和祂所赐的。这样，你会更深地进入祂救赎的计划，并经历祂的大能。

28、等候神，祂等待着我们去获得那父神和基督里的荣耀丰富，是眼睛未曾看见，耳朵未曾听见的。

## 住在基督里

29、基督徒若不懂得住在基督里，这是极大的亏损——无法承受神丰富的产业，即或你已经懂得了住在基督里的道理，这仍是不够的；你还得每时每刻亲近主、亲近神。只有在你与祂保持亲密的关系时，你才可以享受到祂的丰富。

30、只有住在基督里才有安息；不仅是放下劳苦重担，而是一种更深的心灵的安息。

