---
title: 七月
weight: 7
---

# 七月

1、有谁在来到皇宫并被邀请与王同住分享王的尊贵和荣耀；而仍愿站在门口呢？可惜多少人无心与主同住，他们一心追求属地的东西。

2、多默想主这宝贵的命令——“住在主里面”，直到这话进入心坎；以致热切地追求这无可言喻的福分。这福气太大了，不是我们小小的心灵所能领悟。

3、住在基督里，乃是要舍弃自己，接受基督的管理、教导和引领；跟从祂走舍己背十字架的道路。在每个十字架中都有祝福，以致于使我们由死亡得生命。

4、住在基督里，是神给祂每一个儿女神圣的义务和特权。“住在我里面”，这并非律法，乃是爱的命令；我们是在恩典之下，祂要在我们里面工作，成全祂自己的命令。

5、“被基督耶稣所得着”，这是我们的目标。

6、愿我们成为多结果子的枝子，与葡萄树联合得好，树里面的汁浆和养料全是我们的。多少基督徒常陷于软弱、失败、罪恶之中难以自拔；因为他们的情况如同枝子离了葡萄树。不论你过去如何软弱失败，你要凭信心对主说：“主！从此以后，我愿意住在袮里面”。住在基督里的生活是神为你预备的。

7、“住在基督里”，不必靠自己的努力去成就什么，只要作祂所要我们作的，顺服在祂所安排的环境里，时刻与祂亲近。神要成就祂自己的应许。

8、要培养一颗真正倾向神的心，乐意默念祂，用信赖盼望的态度来思想祂的道路和祂的工作。惟有这样的心才能承受各样属灵的福气。

9、“你们得在基督耶稣里，是本乎神，”\[林前1:30\]；我们与基督联合，乃是神所作之工。不住的祷告和等候，乃是给神工作的机会。不再一直注视着老我天性的败坏而灰心失望，要仰望全能的神。每天用一些时间，使你信仰生活中所有的要求、责任、需要和愿望都以神为中心。

10、罪是从善恶树而来，吃生命树的果子就能得着基督里的智慧，即属天的智慧——心里的眼睛明亮。住在基督里就是住在众光的源头里，惟有住在基督里才能得着属灵的悟性和智慧，才能真正地认识神。保罗以认识基督耶稣为至宝，而将万事看作有损的。基督就是我们的智慧，在祂的生命里才有真知识——明白属灵的事。

11、天然的理解力绝对不能体会神的事。要进入内室，安静在祂的面前，圣灵会教导你。信主的人往往无助的挣扎多年，直到他听从圣灵的教训。

12、与主亲密的交通，祂要籍着圣灵使祂圣洁的生命不断地流入你里面；这是成圣的秘诀，你就会经历到神的应许：“赐平安的神亲自使你们完全成圣”。圣洁的程度取决于你在基督里的程度。

13、基督那圣洁生命的能力远超过你败坏的肉体，新生命必能治死你里面的老我。切不可认为圣洁的生命能靠自我努力而达到，唯有住在基督里，圣洁生命才自然的流露。

14、与主亲密地交通，我们会感觉到一股永不止息的生命力运行在我们里面，并预尝到永生的滋味和永远的荣耀。

15、住在基督里，是我们新生命成长的秘诀，这新生命是由于老旧人逐渐死亡而成长的，“祂必兴旺，我必衰微”。

16、仰望十字架是得胜之唯一门径。祂所赋予的生命是从死里复活的生命，每一个新生命的力量必须经过十字架的死亡。

17、一个真正背负十字架的人，其态度应该是这样的：制服自我的意识，弃绝肉体的邪情私欲，并要从世上分别出来，那就是除去属世的思想和行为，憎恶并不惜失丧己生命；并为了神的事工以及别人的益处，放弃自我及自我的利益。

18、“耶和华必成全关乎我的事；……求你不要离弃你手所造的。”\[诗138:8\]；“那在你们心里动了善工的，必成全这工……”\[腓1:6\]。这样的信心能使我们扎根在基督里。人必须放弃自己的努力，用信心去接受神在生命里的工作。“我耶和华是看守葡萄园的；我必时刻浇灌，昼夜看守。”\[赛27:3\]，有信心的人必能进入迦南美地。

19、母亲在任何忙碌中不会失去她对儿女的关切和爱；同样地，我们住在基督里是生命和爱的交流，永不止息。要操练把注意力思想贯注在主身上，以致使你此刻就住在主里面。要得着完全而永久的住在基督里的生活多半是一步一步来的；达到它唯一的途径就是立刻开始，现在就将你的心归向神。

20、倒空己里面的一切，圣灵的大能才会源源流入。人若保留自我，就不可能在信仰的道路上与主同行。神的恩典只来自舍己与顺服；完全舍己，就能得着基督里的一切。

21、生命的活水只有在人渴慕的状态下才能不止息的流入。人若因属灵的恩赐而自满。神恩典的流入就要受到阻碍，长进也就停止。

22、“你们要按这恩膏的教训住在主里面”\[约壹2:27\]。圣灵的恩膏要指示我们一切的事，并教导我们如何住在基督里。“住在基督里”，这真理必须先经历后才能明白；用信心去走你所不知道的道路。圣灵在不知不觉中引导我们进入神所预备的属灵境界里；顺服圣灵的带领，祂才能在我们里面自由运行工作，然后我们才能明白祂的作为。

23、“你们要休息，要知道我是神！”\[诗46:10\]。“休息”二字，可译作“静止”，意思就是没有自己的活动。唯有宁静的心灵才能领受圣灵的教导，才能与神合作而彰显神的大能。安静就是蒙福，安静就是力量，安静就是最高动力的源头——也就是真正住在基督里的秘诀。

24、住在基督里，你才能明白：你所遭遇的苦难是祂的修理。住在基督里，你才能从试炼中得到祝福；你才能明白：你所得到实在是千万倍于所失去的。神剥夺你，为要使你有空处容纳祂所要给你的属天的福分。

25、完全放弃你自己的意思，你就能与主的旨意有更完美的协调；那么，你就必成为一个圣洁的器皿，合乎主用，就能在祂的旨意里作成美好的事工。

26、全心全意住在基督里，祂会负责使你结出果子，使你成为别人的祝福。

27、有些信徒恳切的祈求神祝福，他们从未想到：神的祝福不但要祈求，也要在祷告中等候领受。“住在基督里”是等候祷告蒙应允最佳的地方。

28、神就是爱，爱就是神自己，住在爱里面的，就是住在神里面。哦，巴不得我们明白那呼召我们的爱具有无限的丰富和满足的喜乐要赐给我们，我们若为此而舍弃什么，在今世必能得着百倍的赏赐。这爱是过于人所能测度的。

29、“你们若遵守我的命令，就常在我的爱里。”\[约15:10\]。信徒住在主的爱里，不是依靠自己的行为，乃是籍着遵守祂的命令。我们的意志与祂的旨意一致，这就是通往住在基督之爱里的道路。主耶稣将“遵行父的旨意”作为祂一生的唯一目标，因此祂能住在父的爱中。

30、常住在主里面的喜乐是满足的喜乐。

31、只要我们与主联合，就有足够的力量胜过每个试探。

