---
title: 八月
weight: 8
---

# 八月

1、人的软弱成为从主得力的门路；因为祂曾说：“我的能力在人的软弱上显得完全”。基督的生命，是得胜的生命，是有能力的生命；“我们有这宝贝放在瓦器里，要显明这莫大的能力是出于神，不是出于我们。”\[林后4:7\]。我们的本分就是向神敞开我们的心，让祂那圣洁而有能力的生命不断地流入我们里面。

2、拦阻你住在基督里的最大仇敌就是“自己”。住在基督里的程度是根据舍己的程度；完全舍弃自己，就能完全住在基督里。肉体之中毫无良善，它的本质就是与神为仇——抵挡神；你若认识它的本质，你就会憎恶它，抵挡它，弃绝它。随从圣灵不随从肉体（己生命），这就是住在基督里的途径。随从肉体的人活在自己里面，不可能为神而活；一个活在肉体里的人去摸神的工作是危险的。

3、如果你专心思想祂，和祂所以成为大祭司的那无穷生命之大能，你的信心就会得着坚固；住在祂里面就变得又简单又容易，而成了极其容易的事。

4、唯有住在基督里的荣耀生命，才能使“我们与祂一同在荣耀中显现”——那是一种蜕变，使内住的荣耀在预备好的那一天彰显出来。

## 新生命

5、我们对于属天的事，最大的毛病就是肤浅；我们读一些东西相当明白便以为够了，那是大错！我们必须下功夫慎思默想，把它深深地吸收到里面去。虽多花一些时间和精神，但所得的益处必十倍抵偿。

6、神无论把生命赐给幼小的动物或植物，必同时把生长的能力赐给它。你心中新生命的生长比任何动植物的生长更稳妥，只要你真正把自己交出来，让圣灵在你里面工作。所有人为的见解和新生命的原则是背道而驰的，（属血气的人不能明白属灵的事），让基督在凡事上教导你。

7、把一句适合我们需要的经文读十遍紧记在心，远比一次读十句有用，因为只有我们真正接受的，适用于我们的，才是我们的灵粮。我们若每天忠心地打开心门静听神的话，又照着去行；我们必发觉神同样地静听我们在祷告中的呼求。

8、信心就是肯定神的话都是真实的，相信神不失信，祂必定言行一致。你必须单纯地、不断地相信神的话就是真理。抓住应许，等候神自己来成就。你要学会怎样用信心接受神的话，神自然会负责把应许兑现。

9、神把祂的儿子赐给我们，你是否完全得着祂？——让祂成为你的一切。你必须先乐意与祂交谈，在灵里认识祂、喜悦祂，与祂成为好朋友，彼此爱慕；这样才会产生接受祂的信心。不仅是你完全得着祂，也就是让祂完全得着你。神所有的祝福都是籍着基督赐给我们的，我们要得着这些祝福只有不断地接受祂。

10、罪是我们愁苦的根源。罪使神愤怒，咒诅就临到全人类。主耶稣不但救我们脱离罪刑，也救我们脱离罪的权势。让祂占有你的心，你就会经历到：“赐生命圣灵的律，在基督耶稣里释放了我，使我脱离罪和死的律了。”\[罗8:2\]。胜过外面的罪，使我们更有勇气，对付根深蒂固的罪性——抵挡神的肉体。

11、得长进的秘诀在于强烈的渴望从每样罪中得到释放；换句话说，也就是饥渴慕义——渴望得着从神来的洁净。你一生仍要不断地被洁净，让基督的荣耀照耀你全人。

12、基督在你里面的生命就是你的圣洁。圣洁不单是清洁，圣洁是把错的不清洁的东西拿掉，也就是从罪中得释放。成圣是充满基督的心情，所以与祂联合就是成圣；同时，因着祂，肉体的活动被绝灭，神的旨意在我们身上成全。唯有基督是我们的圣洁，如同祂是我们的义一样。

13、骄傲和自大是信徒最危险的敌人之一，没有一样罪像它那样深藏不露和诡诈，它渗入在各样事情里，或者混在我们的事奉和祷告上。要摆脱自高自大，单靠压制是不能的。将你隐而未显的骄傲带到主面前，求祂洁净你，让圣灵在你里面工作，使你披戴基督，将基督的谦卑一同披戴上。

14、基督徒如果一直以为事奉神和成圣是一件又大又难的事，他绝不会得着进步的。他必须知道自己无能为力，然而他必须相信神能为他作成一切。

15、我们必须依靠圣灵的引导：“祂要引导我们进入一切的真理。”当我们用安静的心灵读神的话时，祂要引导我们进入真理。“我们软弱有圣灵帮助。”我们的祷告可以倚赖祂的帮助。祂能引导我们走成圣的道路，祂领我们进入所有神的旨意里。祂也同样引领我们为神说话和工作。离了祂，任何人不能讨神的喜悦，也不能事奉神。唯有安静的心灵才会领悟圣灵的引导。

16、你若顺服圣灵的引导，你就会越过越明白圣灵的意思；圣灵才能带领你进入恩典的深处。唯有顺服的人，才能得到圣灵全备的祝福。

17、我最重要的工作就是仰望神在我们里面做成一切。

18、主耶稣活在世上时，祂最重要的工作就是胜过撒旦。撒旦有黑暗的权势，使人的眼睛昏暗，以致不认识祂。撒旦总是要利用你每一次疏忽或每一个软弱。肉体是撒旦的立足点，唯有保守自己常在基督里才能脱离撒旦的网罗。

19、神祝福我们不仅是要我们快乐，祂还要我们把祝福带给别人。祝福也包括造福别人的能力。不要把神给你的好处收起来，要把自己完全交给祂，由祂使用；这样你必福杯满溢。

20、个人的工作极其重要，主耶稣在世时，不但向群众说话，祂还和人个别谈道。我们在地上是主的见证，如果不肯传扬祂的道，不为祂工作，我们的灵命就不康健。

21、福音工作是教会在地上主要的目标，从教会的历史看来，屡次的大复兴都是与热心抢救灵魂同时发生的。福音工作使教会蒙福。如果没有福音工作，千千万万的灵魂就要灭亡。抢救灵魂是与撒旦争战；可惜我们的斗志如此疲弱。爱传福音的心灵必蒙福。福音工作的荣耀和神圣远超过你所想的。其中的祝福更非你所能料想到的，能使你新生命活泼有力。让福音工作在你心中占更大更重要的地位，主自己会教导你祝福你。

22、喜乐是满足的记号，常向神感谢赞美的人必定是喜乐的。喜乐也是心悦诚服的记号；表明我们喜悦神的旨意。“因靠耶和华而得的喜乐是你们的力量。”\[尼8:10\]。喜乐也是向周围人最有力的见证。若有人寻找喜乐，必寻不到。你若寻求主和祂的旨意，喜乐必随之而来。

23、爱神并爱祂的事工，这就是康健的灵命最确实的记号。

24、多少神的儿女在试炼中得不到祝福，因为他们不明白父神的要求是什么。他们在受试炼时只愿从人那里得安慰。你必须学会完全顺服，多与神单独同在，给祂有教导你的机会。痛苦和管教能促使你寻找神的话和主自己，使你有份于祂的圣洁。当你将一切交托给主时，安慰也随之而来；你必能欢乐地说：“我受苦是与我有益的。”（诗119:71）。

25、当你不想祷告时，只管进入内室，将你自己放在父神的爱里，求祂除去你一切祷告的拦阻，求祂给你安静的心，使你将心门向世界关闭，求祂给你信心使你得着祷告的福分。世上的学业事业尚须下功夫才能有所成就。我们要得着神的能力与祝福，必须在祷告上下功夫。

26、神要我们进入内室，单独亲近祂，神也要我们与肢体同心合意祷告。祷告会有复兴的力量，对软弱的人大有帮助。你附近有祷告会吗？愿你做个发起人，召集肢体每星期一次一同祷告。

27、属世的娱乐享受，想发财，属世的地位，撒旦常用这些来试探引诱神的儿女。求神使我们从祂那里得着胜过世界的力量。

28、你当把主日分别为圣，撇开俗务。那日你不单是参加聚会并听道，你还得多用些时间亲近神。

29、信心和顺服的能力都是藏在与神的交通中。圣灵是神的声音，愿我们敞开心安静等候，让圣灵将神的旨意启示在我们里面。不要以为你熟悉圣经便知道神的心意，明白神旨是一件属灵的事，必须让圣灵亲自教导你。顺服使我们与神联合，得神喜爱；顺服能使我们生命长进，同时把属天的福气带进我们心里。

30、天上的荣耀是因为神的旨意通行无阻。在地上谁愿尝天恩滋味，必须遵行神旨。我们在地上最荣耀的目标就是凡事清楚神旨，并尊重而顺服祂的旨意。

31、肉体的意思是与神的旨意相对立。不肯舍弃自己的人，就无法遵行神的旨意。真正肯舍弃自己的人，就是发觉这是得福的秘诀。

