---
title: 九月
weight: 9
---

# 九月
{{< audio src="9.mp3" >}}

1、一个常与神同在的心灵比其他人更懂得辨别属灵的事。天然的认识在头脑里，属灵的认识是在心灵里。因此，要保持安静的心灵才会明白圣灵的意思。读经前必须准备安静的心灵才能从灵里灵里领受神的话。

2、当谨慎行事，轻举妄动是错误的根源；容易给撒旦留地步，甚至掉在网罗里。当谨慎自己的舌头，多少神的儿女蒙受无谓的亏损，是因为多言多语。更要谨慎自己的心，因为一生的果效由心发出。

3、要把处理钱财看为你属灵生活的一部分，作神的好管家。

4、生命有天赋的生长力，但必须把妨碍生长的东西除去，如荆棘蒺藜占了植物应有的地方和肥料；不要单把妨碍物除去，还得施肥浇水。我们的新生命亦是如此：世上的思虑，钱财的迷惑，以及从老旧人来的私心杂念，这些都是荆棘蒺藜和杂草，必须除掉；并以神的话为养料，以圣灵的活水浇灌，它必定渐渐生长，以致长大成熟，结出饱满的籽粒。

5、读经时要常与神交通，一句话是否有能力，是要看我对说话的人是否尊敬。要立志行道，把自己毫无保留地交出来，为要遵行祂的话。首先顺服祂的命令，然后才能进入祂的计划里。

## 神的心意

6、初蒙恩得救的人尝到救恩之乐，这种喜乐必须每天与主交通才能保持。我们与主的交通是建立在爱的基础上，谁不喜欢与相爱的人亲近呢？让主的爱充满我们的心，主的爱能战胜并除去我们心中一切的罪。我一生中最大的幸福，就是主耶稣爱我，我可以随时随地和祂交通。

7、愿我们天天从神的话中重新得力，从神的话中明白祂的心意，并照着祂的心意来祷告；这样的祷告才会有力。

8、我们与主交通时，必须以真诚的心向主承认一切大小的罪。罪是基督徒生命长进之阻碍。主不但赦免我们的罪，祂有力量能救我们脱离罪的权势。

9、如果我们缺少内里对主深切的爱，没有天天与主单独的相交，那么，一切看来很热心虔诚的工作在主的眼中看来，都是毫无价值的。

10、一个祷告的生命会带给你一个爱主、爱弟兄、爱人如己的蒙福生命。内心一天新似一天的人，就会爱人的灵魂。

11、撒旦天天籍着世界的享乐来引诱你，你必须天天与主有交通，只有祂的爱能使你胜过试探引诱。因此，要单独亲近你的主。

12、当你每天早上祷告时，要向神说：“我一心寻求你”，你就会逐渐感到需要在安静中等候神，让你的心完全被神所占有，你就学会尽心尽力地爱祂了。“基督就是我的一切”，让这句话进到你心中，祂会给你足够的力量去应付一天的工作。

13、当基督徒不寻求外面的合一，而是在神的宝座前与众肢体团结一致，不断追求圣灵所赐给我们的能力时，这样教会就能更新变化，能以无比的力量来战胜世界了。

14、神是籍着祂子民的祷告来统治世界和祂的教会。神的国度扩展到什么程度，决定于祂的子民忠心祷告的态度。神需要更多的代祷者，祂要通过他们来完成祂的工作。只有当我们过着一个奉献和舍己为人的生活时，才能使我们的代祷充满能力。凡活在主里面，为主而活的人，都必获得足以战胜一切的代祷能力。

15、神按照自己的形象造人，目的是要人的心思意念同祂和谐一致。神的意愿要在人身上表明出来。然而神给人自由的意志。当人顺从神的仇敌以后就落在罪恶和黑暗的权势之下。神籍着祂的独生子舍命流血的大爱将我们挽回过来。主耶稣救赎我们的目的是要我们遵行神的旨意。祂在极度的痛苦中求神的旨意成全，这是我们的榜样。

16、整个神的工作必须靠祷告来完成。每个基督徒都有责任传福音，并为周围的人代祷。牧者的一个职责，就是训练信徒为教会为世人代祷。他首先要训练他们为自己祷告，他本身也要为自己和众圣徒祷告。“我为你的殿心里焦急，如同火烧。”\[诗69:9\]。愿我们以天父的事为念。

17、神赐给人多少祝福，就决定于人祷告的情况。多少人没有在祷告中寻求神的同在——所想的只是自己，所求的只是自己的需要。不要忘记，在每一次祷告中都必须让神居首位。

18、我们每天的首要任务是寻求神，亲近和敬拜神，这是何等蒙福！你继续这样坚持下去，就必经历到神整天与你同在。

19、祷告的力量并非来自冗长的祷词，而来自对神活泼的信心。

20、一个人让神在他心里所占的位置有多少，他成圣的能力和属灵的能力也有多少。

21、人需要单独亲近神；否则，神就没有机会照亮人的心，以祂的大能改变人的本性；也不能完全得到人，并把神的丰富充满他。唯有在安静中亲近神，才能真正认识神。

22、得能力的秘诀在于和神亲密交通。在内室与神亲密相交，能使我们胜过罪，分享基督的圣洁，并让圣灵在我们生命中掌权。

23、诗篇是圣经中最受人喜爱的几卷之一，从中你会发现里面的祷告，和神对我们的教导，都在不断地吸引你来到神面前，使你体会到祂的大能和大爱。

24、“神就是爱；住在爱里面的，就是住在神里面，神也住在他里面。”\[约壹4:16\]。天父所以要在内室与我们相交，唯一的目的，就是要把祂的爱充满我们。

25、赞美永远是敬拜的一部分，让赞美成为我们在安静时献给神的馨香之气。赞美在属灵生活中占重要地位。“我要时时称颂耶和华；赞美祂的话必常在我口中。”\[诗34:1\]。

26、谦卑俯伏在主面前，让祂在我们里面工作；然后祂才能籍着我们去做成祂的工。

27、基督对我们的爱，我们对祂的爱，都在我们对弟兄的爱中显明出来。

28、只有时刻活在基督里，才能成为合用的器皿。基督在天上的能力，比祂在地上时大得多；祂要用这能力拯救人类。因此祂要籍着门徒去做一些比自己在世时所做更大的事。可惜，现今的教会不明白也不信这件事，因为信徒没有活在主里面。

29、赦罪的恩典仅仅是一个开端。多少基督徒仅知道因信称义，却不知道让基督耶稣天天更新他们的生命，并籍着基督到神面前去支取力量和祝福。

30、只有当我们经历到圣灵的大能时，我们才可以活在主里面，而主也活在我们里面。保罗说：“因为赐生命圣灵的律，在基督耶稣里释放了我，使我脱离罪和死的律了。”\[罗8:2\]。

