---
title: 十月
weight: 10
---

# 十月
{{< audio src="10.mp3" >}}

1、“不但如此，我也将万事当作有损的，因我以认识我主基督耶稣为至宝。”\[腓3:8\]。如果我们想得到主复活的大能，也当像保罗那样：将万事当作有损的，因我以认识我主基督耶稣为至宝。

2、“……祂向我们这信的人所显的能力是何等浩大，就是照祂在基督身上所运行的大能大力，使祂从死里复活，叫祂在天上坐在自己的右边。”\[弗1:19-20\]。求神赐我们信心，祈求圣灵的大能大力在我们里面运行工作。

3、“但愿赐平安的神……在各样善事上成全你们，叫你们遵行祂的旨意；又藉着耶稣基督在你们心里行祂所喜悦的事。愿荣耀归给他，直到永永远远。阿们！”\[来13:20-21\]。不要拦阻祂在我们里面的工作，让祂在我们里面掌权做王——籍着我们去行祂所喜悦的事。

4、神是宇宙万物的中心，也是我们信仰的中心。基督徒能不以神为中心吗？多少基督徒以自己为中心，这就是他们灵命不长进的重要因素之一。

5、基督是我的生命、我的一切。“我靠着那加给我力量的，凡事都能做。”\[腓4:13\]。愿神向我们显明基督与我们不可分割的联系，让我们感受到基督的同在就如同我们感到自己的存在一样自然。

6、大部分的基督徒不是对世界上诱惑的险恶一无所知，就是觉得自己完全无力抗拒。但主耶稣赐给我们一个宝贵的应许；“你们可以放心，我已经胜了世界。”\[约16:33\]。当神的儿女住在基督里，过一个带有圣灵能力的属天生活时，就可以深信必能靠圣灵的力量胜过世界。

7、凡渴慕被圣灵充满的信徒都有这个特征，就是从世界中分别出来。大多数基督徒让世界占了重要的地位，因此使属天的生活受到极大的亏损，以致不能领受圣灵。让我们记得：我们不属这世界，正如主不属这世界一样。

8、只有当我们的心迫切地愿意在一切事上遵行神的旨意时，神的爱和圣灵的能力才能充满在我们心里。

9、初期教会大受逼迫是因为基督徒到处为主作见证的缘故。如果他们满足于个人的敬拜而不传福音的话，就不致受到迫害了。多少基督徒为了躲避难处而满足于个人的敬拜，其实他们已经离开了十字架的道路。

10、传道人首先必须传讲主耶稣基督自己；其次是传讲个人实际经历到的真理。

11、主是怎样五次提到“合而为一”这个词，祂迫切希望我们重视祂的心愿。教会对这合一的真理实在领会得太少了。让我们把合一的祷告当作天天与神交通的一个主要部分。（是灵里的合一，不是组织上的合一）。

12、不论一个人离开主多远，只要他接受了祷告的呼召，他就在亲近神的路上跨进了一大步。

13、十字架的救赎，是救恩的中心和基础。常思念主耶稣在十字架上舍命流血的大爱，能使我们爱神的心不致冷淡。传福音最要紧的是传讲十字架的救赎。

14、求神让我们把自己与主同钉在十字架上，让那钉十字架的基督住在我们里面做主做王。

15、爱神的人，应该恨恶那败坏的老我；因为肉体的本质就是与神为仇。只有当我们深深痛恨老我的时候，才肯甘心把它钉在十字架上。

16、多与主亲近，我们就会越过越认识祂。如果我们真正认识祂，我们就会甘心情愿地献上自己和自己的一切，甚至自己的性命，因祂比万有更宝贵！

17、主耶稣先经过十字架的死，才能回到荣耀的天上。同样的，除非我们肯在一切的事上天天舍己，向罪和世界死去，与被钉十字架的主联合；否则，我们就不能分享基督那复活的荣耀生命。

18、每一个跟随主的人，都必须以遵行神旨意为食物——成全祂的吩咐。然而，在一些小事上，我们可能会忽略神的旨意。在一些大事上，我们又可能因为害怕作出太多牺牲而退缩。神的话是我们的力量，如果我们天天从神的话中得力量，与十字架上的基督联合，过天天钉死自己的生活；我们就能成全祂的吩咐。

19、“我们若是与基督同死，就信必与祂同活。”\[罗6:8\]。很少有人经历到基督复活的大能，因为很少有人能真正与基督同死。

20、但愿我们明白罗马书第七章里的深奥意义，认识到我们里面没有良善，我们不能靠自己的力量脱离肉体的败坏。罗马书八章三至四节说：神籍着基督使律法的义成全在我们这不随从肉体，只随从圣灵的人身上。

21、十字架不仅是保罗所传信息的主题，更是他一生生活的原则（\[林后4:11-13\]，\[林后6:4-10\]，\[林后8:12\]，\[林后11:23-27\]）。当基督的死在我们身上发挥作用时，基督的生命也在我们身上彰显出来。

22、住在基督里就必须天天不断地把自己钉在十字架上，分尝主的死。十字架必须是我们每天生活的一部分。主耶稣一生的道路是谦卑顺服到死在十字架上的地步。你若愿意与主一同升高得荣耀，除了这条路以外，没有别的路。

23、许多基督徒不能与神有亲密的交通，因为他们没有把自己的肉体，当作一个可咒诅的东西钉在十字架上。教会的软弱，大都是因为很少传讲和实行背负十字架的真理。

24、许多基督徒爱听我们可以靠着主坦然进到神面前，但却不愿分担主的凌辱，也不愿意与世分离。但圣经说：“岂不知与世俗为友就是与神为敌吗？”\[雅4:4\]。“不要爱世界和世界上的事。人若爱世界，爱父的心就不在他里面了。”\[约壹2:15\]。“不要效法这个世界。”\[罗12:2\]

25、要跟随基督，就得全心全意为神作见证，拯救失丧的灵魂。

26、只有当我们领悟到活在基督里的真理，我们才能把基督的爱活出来。

27、千万不要把十字架看作一个重担。主耶稣说：“我的轭是容易的，我的担子是轻省的。”爱能使一切都变得容易！不要单想你对主的爱，也要想到主对你的爱。

28、十字架带来的祝福之一，是教导我们认识到自己的软弱、无能和天性的极端败坏。然而要小心，不要陷入沮丧之中，以致魔鬼会乘机使我们灰心失望。愿我们己的生命衰微，好让基督的生命在我们里面兴旺。

29、神的大能通过人的无能而彰显出来。

30、主耶稣对多马说：“你因看见了我才信，那没有看见就信的有福了。”真正活泼的信心能使人感到基督的亲近，比多马心中充满的喜乐还要深刻，还要甜蜜，即使是今天，我们照样可以体验到基督的能力和同在，比多马体验到的还要真实。

31、主耶稣三次问彼得：“你爱我么？”如果他想喂养照顾主的群羊，爱就是首要的条件。

