---
title: 十一月
weight: 11
---

# 十一月

1、顺服是由爱来的，爱又是由顺服而产生的。一个全心全意爱神的人必定绝对顺服神。顺服使我们活在神的爱里，体验到祂不间断的同在。

2、“我们将所看见、所听见的传给你们，使你们与我们相交。我们乃是与父并祂儿子耶稣基督相交的。”\[约壹1:3\]。这是神对传道人的呼召。每一个传道人都必须与基督相交。因为只有籍着主的同在，传道人才能以生命影响生命，以生命产生生命，以生命哺育生命。

3、“神愿意叫他们知道，这奥秘在外邦人中有何等丰盛的荣耀，就是基督在你们心里成了有荣耀的盼望。”\[西1:27\]。对保罗而言，整个福音的核心和精华，就是基督居于我们心中这个道理。许多教会没有长进、没有喜乐、没有能力；是因为忽略了基督住在我们心里这个道理。神是何等盼望传道人把信徒带领到与神同在，与主联合的地步；可是多少传道人自己却没有这个经历。

4、一个顺服圣灵引导的生活，是经历主基督在我们里面活着的重要因素。

5、许多传道人都感到使他们能够面对和克服一切困难的，是基督在他们里面的生命；瓦器里的宝贝能发出莫大的能力。

6、“你们亲近神，神就必亲近你们。”\[雅4:8\]。除非我们天天对这个应许带着强烈的盼望和孩子般的信靠；否则，我们就不能整天经历基督的同在。“在信的人凡事都能”，“我信，但我信不足，求主帮助”；愿我们常籍着信心去亲近神，就必经历到神的同在。

7、“祂向我们这信的人所显的能力是何等浩大，就是照祂在基督身上所运行的大能大力，使祂从死里复活。”\[弗1:19-20\]。“神能照着运行在我们心里的大力充充足足的成就一切，超过我们所求所想的。”\[弗3:20\]。神呼召我们相信祂的全能，相信祂在我们心里工作；祂乐意籍祂的大能大力来成就每一个宝贵的应许。

8、神在圣经上所记载的一切话语，最终的目的：是要把我们从撒旦的灵、从肉体和世界的权势下召回来；使我们再次完全依赖和顺服神的灵。神的一个心愿，就是要圣灵在我们心中恢复祂应有的地位，如同祂在亚当堕落之前所有的地位一样；好叫我们的信仰，以及我们所奉行的一切，都因着圣灵的工作而有了价值。如果读经单为了知识，而没有让圣灵籍着神的话在我们里面运行工作的话，就对我们没有多大的益处。

9、在基督徒的生命中，没有一门功课比认识老我的真面目更难；因此，肯真心愿意让老我死去的人不多。

10、祷告是开启天上宝库的钥匙，使我们能支取神为我们所存留在天上各样属灵的福气。

11、神的光和爱就象冬天的太阳那样令人温暖，可惜多少神的儿女没有享受到这样的温暖，因为他们没有多用时间到神面前去安静等候。

12、如果我们不肯攻克己身，就是忽略神的教训，你必须先向老我死去，才能得胜撒旦。空谈成圣和虔诚，而不向老旧人死去，就等于空中楼阁。要想活在神里面必须向老旧人死。

13、真正顺着圣灵而作的祷告，必会使我们看到自己的本相，令我们厌恶自己，并除去我们一切属世的欲望。使我们单单渴慕神，祈求更象基督。

14、不要顺从自己的私欲去祷告。切不要思想集中在人、自己、或自己的需要上，要把思想集中在神的荣耀和祂的爱上面，这样的祷告必有喜乐和力量。

15、祷告不仅仅是向神作出一些要求而已。真正的祷告是以极度的谦卑开始的，自己一无是处，唯一的愿望就是在神的爱里与祂交通，过绝对顺服的生活，乐于行神所喜悦的一切。

16、肉体的本质是与神为仇的，对付老我就是除去神与人之间的间隔。除了人背离神以外，没有什么能使神与人隔绝，或是拦阻神与人联合。

17、祷告若不是从心里发出来的，那就是空洞的话。我们要竭力追求发自内心真诚的祷告。

18、律法的总纲就是爱。“不求自己的益处”，这句话总括了爱的本质。“爱弟兄的，就是住在光明中”，\[约壹2:10\]。爱神和爱弟兄是不可分割的。是从不断自我牺牲中表明出来的。如果我们不肯绝对顺服神，也不热爱人的灵魂，这就是没有基督的爱。“住在爱里面的，就是住在神里面，神也住在他里面”。\[约壹4:16\]。

19、你的羊群能否得到属天的喂养，决定于你有没有活在属天的生命中常与神交通。唯有从生命里出来的信息才能供应生命。

20、唯有顺从圣灵的人才能在圣灵里祷告，并在圣灵里工作。离开了圣灵，一切的事奉都是毫无价值的。圣灵不仅是在我们需要时才来帮助我们，祂要作我们的终身伴侣，要我们完全归于祂，祂要不断地在我们里面工作，完全掌管我们整个的人。我们在神面前的长进，完全在乎圣灵的工作。

21、当我们求神教导我们祷告时，重要的是必须向祂打开我们的心门，接受圣灵的感动，才能作出合乎神旨意的祈求。

22、“你们若爱我，就必遵守我的命令。我要求父，父就另外赐给你们一位保惠师，叫祂永远与你们同在。”\[约14:15-16\]。神把圣灵赐给我们，是要我们靠圣灵遵行祂的旨意。越顺服的人就越能领受圣灵的丰富。

23、基督徒只有籍着圣灵才能领悟神的话语中所包含的真理，当你读神的话或默想神的话时，应祷告说：“天父，求你把赐人智慧和启示的灵赐给我。”天天这样祈求，并用一点时间安静等候；这样，你就会渐渐从灵里领受神的话，并经历到神的话是何等活泼有力。

24、圣灵要你完全归属于祂，祂要你把一天之内的每一刻都由祂掌管。你的祷告以及你的一切的事奉都必须在圣灵里，圣灵必将基督的喜乐、平安赐给你。要把你的心看作是主的花园。让圣灵在里面结出荣耀神的丰盛果实来。

25、要让圣灵管理你，让祂帮助你天天与神相交，与神一同活在属天的境界里。属天的思想意念是天路客的标记。

26、你必须与神的儿女有交通祷告，这是基督徒生命中不可缺少的。

27、传道人工作的一个目标，应该传扬神在基督耶稣里丰足的恩典，好叫基督徒对自己属灵生命的贫乏感到羞愧，鼓励他们相信基督丰盛生命是为他们预备的。

28、如果我们只寻求圣灵，而没有把注意力集中在基督身上，这是极大的错误。圣灵的重要工作是将基督显明在我们心里。想被圣灵充满最有效的方法就是确信基督的应许。人若顺从圣灵，圣灵的能力就会不断地在里面增长。

29、与神相交是传道人力量的唯一来源。并且是传道人讲道的主题。传道人必须在自己的生活中活出与神同行的见证来。他必须有亲身的经历，才能告诉别人其中的喜乐和福分。

30、神的旨意是要你领受基督丰满的恩典，使你以基督为满足。

