---
title: 十二月
weight: 12
---

# 十二月

1、我们祷告没有能力，是因为我们只想自己的事。要默想神的话，神必籍着祂的话语把祂的应许和指示显明给我们；并且我们也可从神的话里知道我们可以向神求什么。要渴慕神的话，并将自己献上，顺服圣灵的带领，坚信神的应许必定成就，这样，我们才可以步向丰盛生命之途。

2、我们来到主面前，不是单为了满足自己属灵的需要；更要紧的是要满足主的心意，让祂完全得着我们，使我们能以明白祂要我们为祂做什么。愿我们成为多结果子的枝子；听从神的呼召而为祂活，这是最有价值的人生。

## 来自上面能力的诀要

3、我们现今活在圣灵时代，若不是靠圣灵带来的能力，我们的工作微不足道，神乐意将圣灵赐给我们。（路11:13）

4、神要我们籍着祷告接受圣灵的更新，让圣灵在我们里面运行工作；以致于使我们心意更新而变化。唯有在基督里才是神所喜悦的；老亚当里头的好不能讨神的喜悦，也不能真正帮助我们的弟兄。

5、祷告的质比量更要紧，你当祈求天父，让圣灵在我里头动工，使你在圣灵里祷告。圣灵的果子，是籍着圣灵在我们里面运行而结出来的，这才是真果子。我们所需要的属天的恩典与福分都必须籍着圣灵在我们里面运行而带来。如果我们完全降服于神，圣灵在我们心中的运行就不会受到拦阻。

6、你是否认为，为人代祷花费时间太多？只要想想籍着你的代祷给人带来不可思议的祝福。假如你早上没有足够的时间，你可以利用其他时间来补足。要培养这种观念：“我得蒙拯救是为要侍奉神”。你可以因此而尝到极大的喜乐。因你效法耶稣在世上的生活——使别人从我们身上看出神的爱。

7、我们可以籍着祷告向神支取恩典和能力；不多花时间祷告是极大的损失。花时间单独亲近神是最重要、最蒙福、而且是最划算的。如果我们让神在我们心中居首位，就必然会让祂也在我们的时间上居首位。愿我们毫无保留地降服祂。

8、我们必须在神的话里默想与祈祷，让圣灵籍着神的道在我们心中运行，以致于使我们心意更新而变化，这就是神成全其旨意在我们身上的诀要。

9、圣灵要荣耀基督，并启示基督。（约16:14）。圣灵降临以后，使徒们所以有那样的信心和胆量，是因为圣灵将主在天上的荣耀启示在他们心里，并且他们籍着圣灵与主同在。我们必须努力不懈地寻求神的同在，并耶稣基督永远在内住和交通。爱祂，遵祂的命而行，然后才能得到圣灵大能运行的诀要。

10、“在圣灵里祷告，保守自己常在神的爱中。”（犹1:21）。唯有顺服圣灵的人才能在圣灵里祷告；否则的话，圣灵无法在我们里面运行工作，除非完全让祂掌管我们的生命。只要在圣灵里祷告，就能保守自己常在神的爱里，这是何等有福。只要亲近神就能使我们常在神的爱里，即使是忙碌的生活，也不断的祷告，依靠祂的帮助。“你们寻求我，若专心寻求我，就必寻见。”\[耶29:13\]。愿圣灵占有你的心，并使你接受祂的带领和引导。

11、“顺着圣灵而行……我们若是靠圣灵得生，就当靠圣灵行事。”（加5:16，加5:25）。不论是在事奉方面，或是在日常生活方面，我们都当靠圣灵行事。圣灵充满我们到若干程度，是根据我们顺服的程度。如果我们完全顺服圣灵的引导，我们都能被圣灵充满。听命胜于献祭，顺服是蒙福的路。

12、圣灵能引领我们进入一切的真理。很多信徒的失败是用智力（头脑）去接受神的话，并用自己的力量去实行。我们必须求神赐下智慧和启示的灵，并用心灵去接受神的话；这样，神的话就会对我们发生活泼的功效，我们就会体验到祂的命令不是难以遵守的。

13、“信我的人就如经上所说：『从他腹中要流出活水的江河来。』”\[约7:38\]。如果我们与主之间毫无间隔，不住地与祂交通；圣灵要在我们里面做成我们所做不到的工作，活水就要通过我们流出来。

14、我们若不向属地的事死了，圣灵就不能完全得着我们。圣灵会因着你隐而未显的过犯，为你忧伤而离开你，（因为圣灵是圣洁的灵，不能与罪恶相共。）你只有籍着羔羊的血来亲近神。

15、传福音只是传“悔改，罪得赦免”是不够完全的，还得传“领受所赐的圣灵”，“彼得说：「你们各人要悔改，奉耶稣基督的名受洗，叫你们的罪得赦，就必领受所赐的圣灵。」”\[徒2:38\]。

16、一个传道人要成为圣灵的执事（在圣灵的引导之下说话行事）。这样，才会有能力把基督的名和爱写在人的心里。

17、一个基督徒每天应该从父神接受圣灵的引导，每天与父神并主耶稣同行。如果你信靠并降服于圣灵，让祂管理你，祂自然会成就祂的工作；你可以将这种属天的喜乐与肢体分享，帮助他们接受圣灵的引导，在属天的喜乐和基督的爱里行事。

## 圣灵启示的要诀

18、只有圣灵所赐永远的爱，能吸引我们亲近神，渴慕神。所以要让圣灵来开我们的心窍，并让祂不住地将神启示在我们里面；这是唯一使我们活在神里面的方法。

19、离了主，我们就不能作什么；我们必须依靠祂的灵不断地在我们里面启示和引导。唯有顺服圣灵，在圣灵里说话行事才能脱离罪恶。我们的心灵是圣灵工作的场所，祂要在里面建造神的国。

20、依靠圣灵的教导能使人谦卑，靠天性的智慧去研究真理就产生骄傲。一切属天生命的美德都以谦卑为基础。人必须活在神的光中才能认识自己的本相，才会谦卑仆倒。一个骄傲的灵是一个刚硬的灵，神无法与他说话；他不但不能接受人的改正，他也不能接受神的改正，他总觉得自己是对的；因为他活在黑暗里面，不认识自己。谦卑乃是基督徒最简单的试金石。

21、主复活后首先向爱祂至深的马利亚显现，因马利亚切心寻求祂；她非看见主不可，否则就无法安息。唯有切心寻求主的人才能在心里碰见祂。主说：“那没有看见就信的有福了。”\[约20:29\]。虽然我们的肉眼没有看见祂，我们却籍着活泼的信心在灵里碰见祂。我们能有比多马与主更亲近的经历。

22、我们每天寻求接触主，我们必须完全降服祂——向罪、向世界、向自己的喜好死；就达到最深属灵生命的定律——由死亡得生命。

23、我们不能靠自己追求信心，因信心是与神交通的结果——与神交通越深，对神的认识就越深，信心也就越大。

24、唯有亲近神的人，才能明白神的心意，并得着顺服的力量。唯有顺服的人，才能与神同行，神要籍着他替祂说话行事。

25、经历过基督内住的传道人，应将其诀要教导或传递给其他神的儿女。“基督在你们心里成了有荣耀的盼望”。保罗感觉需要教会的代祷，使他阐明这信息。

26、只有籍着宣教士本身的生活有基督的样式，才能见证基督，证实所传的信息。

27、除非完全降服于圣灵的管理和引导；否则一切想不断地与主交通而作出的努力都归于徒然。圣灵就是神自己，祂要在我们里面工作，成全基督所要求我们的；并救我们脱离肉体的权势，使我们能战胜世界的诱惑。

28、如果我们以基督的心为心，就会天天被圣灵充满。被圣灵充满不是为了自我陶醉。

29、忘我、舍己、使人得到救恩——这就是基督的生命。

30、“你们亲近神，神就必亲近你们。”\[雅4:8\]。信心是亲近神必备的条件。只有在圣洁的空气中，才能领悟基督内住活泼的爱，才能经验到主的应许：“我要永远与你同在。”

31、“神能照着运行在我们心里的大力充充足足的成就一切，超过我们所求所想的。但愿祂在教会中，并在基督耶稣里，得着荣耀，直到世世代代，永永远远。阿们！”\[弗3:20～21\]。让我们花一点时间来思想“充充足足”的意义。思想“祂向我们这信的人所显的能力是何等浩大，就是照祂在基督身上所运行的大能大力，使祂从死里复活。”在我们里面运行的大能大力就是使基督复活的大能。求神加添我们信心，使我们用信心来接受那大能大力的运行；以致使我们在基督里的长进，充充足足的超过我们所求所想的；愿神在我们身上得荣耀！当基督的生命在我们身上彰显时，我们也能成为神荣耀所发的光辉。
