---
title: 哈该书
weight: 1
---

# 哈该书 1-2 章
{{< audio src="Hag.mp3" >}}

亲爱的弟兄姊妹主内平安！

今天我们一起来分享《哈该书》。

先知哈该、撒迦利亚、玛拉基是被掳归回后的先知。哈该和撒迦利亚是鼓励归回的余民继续努力重建圣殿，完成归回的使命。

在《哈该书》一章一节说到大流士王第二年六月初一日，耶和华的话临到先知哈该。那我们读《以斯拉记》四章二十四节，发现在所罗巴伯、耶书亚率领以色列人归回，第一次归回的时候，圣殿的根基已经立定，但是他们的工程却停止了，直停到波斯王大流士第二年。然后五章一节，是这样说的：

【拉 5:1】那时先知哈该和易多的孙子撒迦利亚，奉以色列　神的名，向犹大和耶路撒冷的犹大人说劝勉的话。

【拉 5:2】于是，撒拉铁的儿子所罗巴伯和约萨达的儿子耶书亚，都起来动手建造耶路撒冷　神的殿，有　神的先知在那里帮助他们。

然后在《以斯拉记》六章十五节，说到：

【拉 6:15】大流士王第六年，亚达月初三日，这殿修成了。

然后他们都欢欢喜喜的行奉献神殿的礼。

所以我们看一下神真的是非常的奇妙，恢复建殿的工作，这个新殿只用了四年的时间便完成了。

第一章

一章的一到十一节，神借着先知哈该指出这些百姓只顾自己的享受，住在天花板的房屋里，却一直拖延建殿的工作，认为建造耶和华殿的时候尚未来到，让神殿仍然荒凉。所以我们的神就说，你们要省察自己的行为，在第五节。然后在第七节又说，你们要省察自己的行为。然后在第六节以及第九节都说到，他们没有把神的殿放在第一位，没有把神的事放在首位，没有把神放在首位，以致失去了祝福。这里说到：

【该 1:6】你们撒的种多，收的却少。你们吃，却不得饱；喝，却不得足；穿衣服，却不得暖；得工钱的，将工钱装在破漏的囊中。”

第九节说到：

【该 1:9】你们盼望多得，所得的却少；你们收到家中，我就吹去。这是为什么呢？因为我的殿荒凉，你们各人却顾（“顾”原文作“奔”）自己的房屋。这是万军之耶和华说的。

【该 1:10】所以为你们的缘故，天就不降甘露，地也不出土产。

【该 1:11】我命干旱临到地土、山冈、五谷、新酒和油，并地上的出产、人民、牲畜，以及人手一切劳碌得来的。”

我们的神借着先知哈该说到建造神殿的重要。神说：你们要上山取木料建造这殿，我就因此喜乐且得荣耀。

我们知道所罗门王建造圣殿的时候，我们神的荣光充满神的殿，是那样的迫不及待，我们的神是何等喜悦与人同在。

在历代志下第七章说到，我们的神说：

【代下 7:16】现在我已选择这殿，分别为圣，使我的名永在其中。我的眼、我的心也必常在那里。

然后说到若听从遵行神的话，那么神就祝福；若转去侍奉别神，那么我们的神要弃之不顾这圣殿。所以圣殿是神分别为圣之处，是神人相会之处，是神的眼、神的心眷顾之处。

但是我们知道以色列人，他们转去丢弃了神指示他们的律例、诫命去侍奉敬拜别神，所以我们的神后来就把分别为圣的殿舍弃不顾，使以色列人在万民中成为笑谈，被讥诮，他们就落在被掳的光景当中。

但是守约施慈爱的神，应许让以色列人回归，并且让他们重建圣殿，其实就是要让他们重新享受神人相会这样的甘甜，是让他们知道神的心、神的眼愿意眷顾他们，是恢复他们在万民中的见证。

但是归回的以色列民没有真正的体会神的心肠，他们没有看重神所看重的，他们没有体贴顾念神的心肠，只是顾念自己的需要，住天花板的房屋，顾自己的房屋，他们忽略了最重要的，以致失去了神的祝福。 神说到他们许多的困境，比如说撒种的收的少，吃却不得饱，喝却不得足等等。

其实我们的主也说我们先求祂的国和他的义，这些东西都要加给我们了。其实我们何等的像当时的犹大选民，神愿意我们先求祂的国和祂的义，为了神国度的拓展、万民作主的门徒而甘心地献上自己，使更多的人与我们同得福音的好处，更多的人能够明白享受主的爱，也回应主的爱来爱主更深，与主更亲，使我们的神的心得满足、得荣耀。知道我们的神是以何等大的爱来救赎我们、来恩待我们，使更多的人饱享天上的爱情，而轻看地上的情爱。

但是人却常常疏忽了，就像当时的犹大选民一样，只是顾念自己的房屋，只是自己享受在天花板的房屋内。以致我们的神责备当时的犹大选民，其实也是提醒我们失去许多的祝福是因为我们主次颠倒。

十二节到十五节是百姓顺从神的命令，第十二节说到都听从：

【该 1:12】那时，撒拉铁的儿子所罗巴伯和约撒答的儿子大祭司约书亚，并剩下的百姓，都听从耶和华他们　神的话，和先知哈该奉耶和华他们　神差来所说的话；百姓也在耶和华面前存敬畏的心。

十三节说到：

我们的神就这样对百姓说：耶和华说‘我与你们同在’。他们就来为万君之耶和华他们神的殿作工。

第二章

第二章是神借着哈该勉励所罗巴伯、约书亚和当地的百姓都当刚强做工，因为神与他们同在。

然后神说到‘这是神纪念与他们所立的约，让他们不要惧怕。’

然后六到九节是何等美的经文：

【该 2:6】万军之耶和华如此说：过不多时，我必再一次震动天地、沧海与旱地。

【该 2:7】我必震动万国。万国的珍宝必都运来（或作“万国所羡慕的必来到”），我就使这殿满了荣耀。这是万军之耶和华说的。”

【该 2:8】万军之耶和华说：“银子是我的，金子也是我的。

【该 2:9】这殿后来的荣耀必大过先前的荣耀。在这地方我必赐平安。这是万军之耶和华说的。”

我们的神是万有的神，在祂没有难成的事，祂要建造圣殿，远远大过先前的荣耀。建殿的一切我们的神都会预备。

第七节说到：

【该 2:7】我必震动万国。万国的珍宝必都运来（或作“万国所羡慕的必来到”），我就使这殿满了荣耀。这是万军之耶和华说的。”

这里小字里面说到“万国所羡慕的必来到”，使我想到万国所羡慕的是谁呢？这必来到的是谁呢？岂不就是我们的恩主耶稣基督吗？

祂比美者更美，比甜者更甜，祂是宝中之宝。我们的主以祂的身体为殿，为我们开通了进到父神的路，福路全凭神子通。我们的主以祂的身体为殿，没有比这殿更为荣耀，更令人惊叹的了。圣殿大的范围也可以指教会，在哥林多前书三章十六节说：

【林前 3:16】岂不知你们是　神的殿，　神的灵住在你们里头吗？

在彼得前书二章五节说到：

【彼前 2:5】你们来到主面前，也就像活石，被建造成为灵宫，作圣洁的祭司，藉着耶稣基督奉献　神所悦纳的灵祭。

从小的范围来说，在哥林多前书六章 19 节说到：

【林前 6:19】岂不知你们的身子就是圣灵的殿吗？这圣灵是从　神而来，住在你们里头的；并且你们不是自己的人，

【林前 6:20】因为你们是重价买来的，所以要在你们的身子上荣耀　神。

藉着我们的恩主耶稣基督、那万国所羡慕的，使我们与父神和好，重新享受以马内利神与人同在的甘甜与真实，享受在主里的平安与喜乐。神也要我们分别为圣，像活石被建造成为灵宫，让神喜悦并得荣耀。

在十到十四节是神藉着先知哈该，是说到：

用衣襟兜圣肉，这衣襟挨着饼，或汤，或酒，或油，或别的食物不算为圣，摸死尸染了污秽必算为污秽。

在利未记六章十八节、二十七节是说到凡摸这些祭物的都要成为圣，也就是说摸素祭、赎罪祭的祭物的才成为圣，而不是外表的衣襟碰着。

这使我想到就是没有真正的用心去摸的不算为圣。

这使我想到了马可福音里面五章里面记载的一个患了十二年血漏的女人，夹在众人中间摸耶稣的衣裳，当她用心摸的时候，血漏的源头就干了，身上的灾病好了。信救了她，她不是做一个拥挤的人，她乃是做一个用心摸耶稣的人，以至于她从主得到医治，享受在主里面的平安，主的宝血遮盖她，使她成为圣洁。

所以在这里只说到有人用衣襟兜圣肉，而不是用手、用心去摸，所以我想但愿神也怜悯我们，使我们真的在内心当中来接受我们的恩主耶稣基督，而不是徒有外表的，像这里用衣襟兜圣肉一样，仍然不算为圣。

十三节：

【该 2:13】哈该又说：“若有人因摸死尸染了污秽，然后挨着这些物的哪一样，这物算污秽吗？”祭司说：“必算污秽。”

我们看见摸死尸染污秽，然后挨这些物，物也算为污秽，在利未记二十二章四到六节说到不用水洗就不洁净，不可吃圣物。这里说到我们的神是圣洁的，而侍奉祂的人也要圣洁。

十四节说：

【该 2:14】于是哈该说：“耶和华说：这民这国，在我面前也是如此；他们手下的各样工作都是如此；他们在坛上所献的也是如此。”

主藉着哈该指示当时的犹太选民，其实今日也一样指示我们。在神的面前要内心诚实，凡所做的都要从心里做，是都是为主而做的，要心清手洁的做工，若是单有外面的献祭的礼仪，而仍然沾染污秽不肯悔改，那么所做的工神也不喜悦，所献的祭神也不悦纳。

十五节到十九节是说到神让他们追想曾经在被掳的光景当中——神的殿荒凉，没有一块石头垒在石头上的光景。然后在那里他们遭遇的是神对他们的攻击：神说‘我以旱风、霉烂、冰雹攻击你们，你们仍不归向我。’但是当他们归向神的时候，在十九节的下半节：从今日起，我必赐福于你们。

所以求神怜悯我们，使我们真的也是能够真正的归向我们的神，不要再一直落在被掳的光景当中，也不要在只是表面的归回，而没有真正的想讨神的喜悦、愿意重建圣殿。

二十二节是说到神的大能要针对那些敌对的势力：

【该 2:22a】我必倾覆列国的宝座，除灭列邦的势力，并倾覆战车和坐在其上的。马必跌倒，骑马的败落。

我们的神是有大能大力的,当时只有四年就重建了圣殿，恢复了神荣耀的见证。他们都听从神的话，在神面前存敬畏的心，一起重建圣殿。

但愿神也怜悯我们，藉着《哈该书》也使我们愿意听从神的话，愿意在神面前存敬畏的心，愿意更多地爱慕我们的恩主耶稣基督，也愿意先求神的国和神的义。愿更多的人与我们同得福音的好处，也愿主不断的洁净我们，使我们的身体成为圣灵的殿，使我们活着成为有使命感的一群人，使神的心得到满足。

今天的信息就分享到这里，感谢主。
