---
title: 二十、基督与摩西（三 1-6）
weight: 2
---

# 二十、基督与摩西（三 1-6）


著者已经说过基督是慈悲忠信的大祭司（二 17 ），以后他又要再论到祂的慈悲（四 14 至五 7），但在这段他先要叫我们看出祂的忠信。为了这缘故他将基督与摩西比，摩西是神所称为忠心的仆人："我的仆人摩西......在我全家尽忠的"（民十二 7）。著者在本段告诉我们，神的儿子基督远超过神的仆人摩西。我们已经看见基督比天使更美，虽然天使曾将神的律法传给人；以后我们要看见基督比亚伦更美，虽然亚伦曾带领以色列人遵守律法；基督也比摩西更美，虽然摩西为神传授律法，又在神的全家尽忠。在各方面新约比旧约更美更荣耀。

摩西亚伦一同在以色列人中代表神，摩西为先知传信息，亚伦为大祭司，但在耶稣身上兼有了这两种重要的职份。在作大祭司方面，祂有亚伦的慈悲；在传信息方面，祂有摩西的尽忠。摩西在旧约时代为神传信息，是预表基督先知的职份。摩西得以朝见神，将神的话传给人。基督是新约的先知，祂常说到自己是父所差来的。神藉着祂儿子晓谕我们，祂又代表神将神显明给我们，又作我们的大祭司，在神面前代表我们，将我们带到神面前。并且因为祂曾为我们死，满有慈爱和恩惠，祂就能搭救被试探的人。祂又将神的话传给我们，为我们在神面前祈求，证明祂对于神的忠心。所以我们不但要明白基督是我们的大祭司，也需要明白祂将神的话传给我们。祂为那设立祂的尽忠，如同摩西在神的全家尽忠一样。祂的尽忠，是证明祂的可靠，我们看见耶稣为那设立祂的尽忠，我们的信心与信靠就有完全的保障，因为祂必要最忠心的，叫神一切的应许实现在我们身上，并且对于我们，祂必尽忠如同祂在神全家尽忠一样。我们的信心建立在耶稣的忠信上，就可得最大的力量。耶稣的荣耀是基督教的荣耀，更是基督徒的力量与荣耀。

摩西在各方面预表基督。他忍受弟兄的凌辱与拒绝；他热诚为神，且撇下一切为神，他愿意为以色列民舍弃生命，他与神密切的交通；一切都表明他是神所差遣的，预表基督在世所要成就的一切。然而摩西只是后事的影儿，为要证明将来的事，"因为基督比摩西算是更配多得荣耀，好像建造房屋的比房屋更尊荣。因为房屋都必有人建造，但建造万物的就是神。摩西为仆人，在神的全家诚然尽忠，为要证明将来必传说的事；但基督为儿子，治理神的家。"摩西只是神家的一份子，他不过是仆人，惟有基督是儿子，治理神的家。

**我们便是祂的家**

神的子民是神的居所。我们在基督里同被建造，成为神藉着圣灵居住的所在。对于教会又对于每一个信徒，基督说："我们要来建造我们的居所。"属灵之事的特性，就是每一份子都是活的单位。整个教会是基督的家，每一位信徒，也是基督的家。凡认识基督在神的全家尽忠的，必愿意将他自己献上作神的家，让基督管理一切，因为基督为儿子治理神的家。

**我们便是祂的家**

往下我们要看见基督极大的工作，就是祂大祭司的职份治理神的家，为我们开了进到神面前的道路，叫我们得以坦然无惧进到至圣所，就是永生和慈爱的神之居所。"我们便是祂的家。"这话告诉我们：至圣所不但是神的居所，也是我们的居所，我们必须进入至圣所，神就与我们同在。神的心是我们的居所，我们的心也是神的居所。当耶稣说：住在我里面，我也住在你们里面，这是显明我们与祂的亲密。我们越爱慕耶稣而住在祂里面，祂也越爱我们而住在我们里面。

**我们便是祂的家**

你愿意有这种经历与福分么？同蒙天召的圣洁弟兄啊，你们应当思想那为设立祂的尽忠的耶稣------祂为儿子治理神的家------并献上你自己作祂的家，信靠祂的忠信。本书信解释旧约预表的灵意，叫我们不再注意外表之事物，而专注意里面属灵的经历，就是让耶稣住在我们里面治理祂的家。惟有祂住在我们里面，然后祂才能成就祂的救赎和先知、祭司、君王的职务，我们便是祂的家了。
