---
title: 二十一、我们若将可夸的盼望与胆量坚持到底便是祂的家了（三 6）
weight: 3
---

# 二十一、我们若将可夸的盼望与胆量坚持到底便是祂的家了（三 6）

二十一、我们若将可夸的盼望与胆量坚持到底便是祂的家了（三 6）

当时希伯来信徒中有不少退后跌倒的人，他们因懈怠而失去信心的喜乐与信靠。著者在三 7 至四 13 又发出严厉的警戒，叫他们要谨慎免得存着不信的恶心，把永生的神离弃了。他用这话------我们若将可夸的盼望和胆量，坚持到底，便是祂的家了------引进下面的警戒。

坚持到底

坚定和恒心，是基督徒必须有的，自古至今热心宣传福音的神仆人，莫不尽力想办法，要信徒不至于冷淡退后，并帮助他们能以站立得稳，而且得胜有余。许多信徒在复兴会时承认基督，热心一时，竟因今生的思虑、世务的缠绕，纸醉金迷，而失去爱神的心，他们没有坚持到底，因为他们缺少恒心。

"坚持到底"四个字告诉我们：信徒退后和站立不住的原因，同时也告诉我们：得胜的秘诀与力量。

我们若将可夸的盼望和胆量，坚持到底，便是祂的家了。十四节又说："我们若将起初确实的信心，坚持到底。"可见胆量和信心叫我们满有盼望，欢欢喜喜盼望神的荣耀，并且在患难中也是欢欢喜喜的。------这是我们坚持到底，和得胜的秘诀。就是日日用勇敢与欢乐的心灵，盼望神的荣耀和遵行神的旨意。

许多信徒的失败就是在此，当他们得赦罪的平安时，他们就明白因信得救的真理。他们也明白罪得赦免，和蒙神悦纳，与生命、平安，都是因信而来。然而他们不明白我们不但要靠信心而站立；也必要靠信心而前行；必要日日更因信而活；日日需要对于神有清楚确实习惯的信心，让神的能力运行在我们身上，然后我们的信心才有长进。他们虽然坚持所已得的亮光、祝福、与喜乐，但是他们不知道信心的胆量，和可夸的盼望的重要。他们也不明白信心的胆量，与可夸的盼望是绝对不可缺少的。没有得胜的自信心的人，绝对不能得胜。罪恶、撒但、世界、和肉体的势力，极其凶猛。惟有那些满有信心的胆量，与欢欢喜喜盼望神旨意的人，有力量可以抵挡它们。因为凡有可夸的盼望和胆量的人，才有胆量抵挡仇敌。如果我们的信心充满了喜乐，我们的盼望全在乎神的荣耀，我们就可以得胜有余。

这是基督徒最重要的功课。往下我们要更明白本

书信的目的，是要教导我们明白信心的胆量，是坚定与恒心的根基，是基督徒生命的能力。本书信又教导我们明白，我们信心的胆量有极稳固的根基。因为主耶稣的身位、工作、与荣耀，是我们信心的根基。

我们若将可夸的盼望和胆量坚持到底便是祂的家了

如果我们明白这一切所包括的福分，我们便成为祂的家了。基督为儿子治理神的家，这是敞开的门。虽然仇敌四面包围你，你仍可凭着信心将自己交托耶稣基督。将你的心作祂的居所，欢欢喜喜的盼望祂所应许要成全在你身上的事，将起初确实的信心，坚持到底。当你接受基督的时候，你岂不是承认自己一无所有，而接受基督作你的一切吗？你岂不是将自己交给祂拯救的大能么？将这起初确信的心坚持到底，祂每时刻要治理祂的家，作祂的工作。确实相信基督为儿子治理神的家，必要尽忠如同摩西在神的全家尽忠一样。如果你的信心遇见了困难，你就记得本段所教导你的------要思想耶稣------祂为那设立祂的尽忠。你只要思想祂，祂何等忠心，甚至于死，祂成就了一切神要祂为我们成就的事。但愿这真理作我们信心的保证，叫我们确实信祂对于我们必要照样忠心，成就祂在我们身上的工作，如果我们将可夸的盼望和胆量，坚持到底。

---

第二警戒不要忽略所应许的安息（三 7---四 13）

---

---

二十二、听神的话（三 7-11）

著者对于希伯来信徒退后有很深刻的印象与关怀，所以当他提到摩西的事之后，他就暂离本题而给他们以重要的警戒，叫他们不要像他们的祖宗，硬着心悖逆那比摩西更大的。从诗九五 8 他引证所说关于以色列人的话，因他们的硬心悖逆，神就在怒中起誓说：他们断不得进入我的安息。所引证的经文先告诉我们神子民的特别权利，就是听神的话，然后又告诉我们凡硬着心拒绝神的人，有何等大的危险！这警戒并不是向着不信的犹太人说的，却是对希伯来的信徒说的。今日的信徒岂不也需要这种警戒的话么？但愿我们越发郑重所听的道理，因为圣灵有话说，你们今日若听祂的话，就不可硬着心。

当神晓谕以色列人时，祂所要于他们的，就是要他们不可硬着心，惟以温柔、谦卑、驯良的心听神的话。神现在藉着祂儿子晓谕我们，祂岂不更要我们不可硬着心么？正如坚硬的田地，必须受犁耕，又经过雨水的灌溉，然后栽种。照样，我们要接受神的话而蒙恩，必须有忧伤、谦卑的心灵。神说："我所看顾的，就是虚心痛悔、因我话而战兢的人"赛六六 2。当我们存着这样的心渴望神的教导，又以受教的耳朵听聆神

的话时，神的话就必带给我们生命的祝福与能力，叫我们与祂同活同在。如果缺少虚心痛悔的灵，神的话对我们就不发生效力，我们就退后堕落，虽然我们的头与口充满了圣经的知识。

硬心的原因并不难指出，那些撒在路旁的种子，不能进入土中，因为土地被践踏而刚硬。当我们的心灵被这世界和今生的思虑，钱财宴乐所压住了，就失去其柔和与谦卑而变为坚硬。又当我们过于注重圣经的知识，而不用谦虚的心灵由神接受每一句话，我们的生命与爱心就不能长进，而且心灵麻木，不能再听见神的声音。有时我们的头脑充满了圣经的教训与快感，然而我们的心灵没有听见神的声音。有时我们以纯正的真理与自己的灵性为满意，不知不觉之间我们的心变刚硬了。有时我们只喜听道过于行道，我们虽然有敬虔的外貌，而内心却是刚硬，以致不能接受圣灵的引导。更危险的，当我们失去信心而凭着眼见，用属世的眼光观察自己与环境，这种不信的恶心，叫我们不能明白圣经的话。而失去依赖神，信靠神的心，又叫我们的心地刚硬，叫神的话无法进入。最可叹的，就是有人虽然头脑里充满了圣经的真理，又常被人的声音所奋兴，一生虔诚事主，但是他的心里从来未曾谦卑从神直接领受祂的话，也未曾与神有面对面的交通，对于神永生的道所能带来的一切祝福与能力，更

是门外汉。圣灵有话说："你们今日若听祂的话，就不可硬着心。"

但愿凡要从本书得祝福的人，谨慎勿单以知识来领受这些真理。愿神藉着祂儿子亲自晓谕每一位读者。让我们以圣经一切的话为属灵的奥秘，是人的知识所不能了解的，所以要用谦卑驯良的心灵以等候神的启示。基督教全部的真理与救恩全在乎心灵的接受，因此除了谦卑和受教的心灵以外，神无法将救恩授与我们。神的话对我们无益，如果我们不以受教的心接受祂的话，叫祂一切的应许得以成就在我们心里。但愿我们以温柔谦卑的心灵等候祂。我们必须用心灵以接受神藉着祂儿子所要晓谕我们的，我们必须用心灵接受神的儿子和神的声音。我们若尊重神，也必尊重祂的话。我们既然明白神的荣耀、尊贵、圣洁、完全、慈悲、仁爱、我们岂不愿意撇下一切而静听祂所要晓谕、所要赐给我们的?我们必不许世界和环境以及自己的心境搅扰我们。让我们专心专意接受至高之神藉着祂儿子所要晓谕我们的。

二十三、圣灵有话说（三 7）

当引证诗九十五篇的经文时，著者以圣灵有话说为小引。他以诗篇为圣灵的话，以全部圣经为神所默示，是人被圣灵感动说出神的话来（提后三 16，彼后

一 21。）圣经是神的话，是神的声音，每一句都是神的启示，叫我们得以知道神的心和祂的目的。为了这缘故，著者要叫我们更领会圣经的话，教我们更明白"进入我的安息"是极深奥的属灵奥秘，又是预言基督所要赐给我们的。圣灵既在古时将这话启示诗人，以后就藉着使徒将其属灵的意义与教训显明在本书信第四章；现在也惟有这位圣灵能叫我们明白其属灵意义，并叫这话成为我们的生命与能力，得以经历其实在。当我们思想"圣灵有话说"时，让我们专心仰望等候祂的教导，因为圣灵的话必须由圣灵亲自解释。然而圣灵惟有将祂的话，向那些让祂住在心里，又让祂居首位的人显明。

在本书信的开首，我们已看见那位在古时藉着众先知多次多方晓谕列祖的神，就是在这末世，藉着祂儿子晓谕我们的神。虽然新约比旧约更美，但是旧约的每一句话也是神的话。旧约与新约同是圣灵的话。惟有新约时代的信徒，因为基督全备的救恩，将神与人中间的幔子拆去，又为我们除掉蒙脸和心眼上的帕子（来十 20，赛二五 7，林后三 16 ，）叫我们得以更清楚明白神的话，而更多得着神的话所要带给我们的生命与能力。神的儿子是永生的道，藉着圣灵住在我们里面，叫我们得以实际经历神的话所能带给我们的真理与能力。旧约是含蕊待吐，新约是花已开放。"圣

灵有话说"这话是圣灵给我们的保证，因为祂要藉着新约圣经而启示旧约圣经所隐藏的奥秘。

这里给我们最深的属灵功课，就是叫我们明白惟有圣灵可以解释圣灵的话。祂要用人所能明白的语言和思想解释，叫人明白神的话。然而今日却有热心基督徒，竟然不比旧约时代的人更明白救恩，他们只有详细的寻求考察，但未实际经历他们所宣传的救恩。因为除了高举基督，又让圣灵充满与光照以外，就无法靠着自己以明白神的话。所以我们若要明白圣灵的话，必须完全顺服圣灵，完全活在祂指导之下。惟有熟识希伯来文的人，才能解释希伯来文章；所以惟有神的灵知道神的心，能叫我们明白神的话。例如"进入神的安息"这真理凡有心研究的人，必能知道其意义。但是凡要实际经历神的话的能力，而进入且享受神的安息，就惟有圣灵能以教导之。

圣灵有话说，你们今日若听祂的话，就不可硬着心。圣灵所要教导我们的第一课：就是教我们不可硬着心；又不可关着心门，却要静听神的话。圣灵不能将神的话教导我们，直到我们专心静听。圣灵只能教导肯静听和肯顺服的心灵。神的儿子到世上来的时候，祂说"我来了，为要照你的旨意行。"这是证明圣灵与祂同在，祂要藉着永生圣灵的能力，将自己献上作挽回祭，祂又充满了圣灵的大能，一切都是因为祂的静

听与顺服。圣灵所要教导我们的一切真理，全在乎我们肯听祂的话，不可硬着心。神已差遣祂儿子的灵住在我们心里；祂愿意我们专心专意顺服祂，领受祂的教导；因为惟有住在我们里面的圣灵，能以教我们配得听神的话。

本书信的主题是神现在藉着祂儿子晓谕我们。要叫我们明白救恩的奇妙真理，就是主耶稣在天上为我们的大祭司，叫我们藉着祂的血，得以进入至圣所敬拜神，与神同住，又与基督成为一，与神的性情有份。何等奥秘的真理！但愿我们更深觉得需要圣灵的教导，而求我们主耶稣基督的神，荣耀的父，将那赐人智慧和启示的灵，赏给我们，使我们真知道祂。但愿我们以柔嫩敏感的心接受神的话。以谦卑顺服的心领受圣灵的教导。我们可以确实相信那同一位圣灵，曾在旧约时代感动诗人说出"神的安息，"后来又藉着使徒将其奥秘完全显明出来，这位圣灵，现在必要将祂的亮光与能力，叫凡肯接受的人能以明白，且能实际经历享受神的安息。

二十四、今日（三 7）

"今日"二字常是用以劝戒未信主的人；然而在这里所引证的诗篇，以及本段上下文，都是向着信徒说的。无论是向着刚强的，或软弱的信徒，圣灵重要

的话就是"今日。"

圣灵有话说"今日。"这是什么意思呢？神是自有永有的神。我们所谓过去与将来，在祂都是现在的，是今日的；祂是无始无终的神。本书信的重要信息，就是基督和祂永远的救赎。祂成了永远得救的根源，就是永世性的救恩；祂的救恩永远是现在式的。基督永远活着为我们代求，所以没有一分钟祂不能叫我们在祂无穷的生命里得力量。

人生只是一时；往者既然不可追，来者也无法支配；只有现在是属于祂的。所以当祂由永远的大祭司承受永生时，神对祂重要的话就是"今日。"原来在基督里一切永世的福分都在乎"今日。"

信徒要接受而遵行神的话，也是在乎"今日。"如果信徒今日能听从，就得永世无穷的福分。

神的话是今日，撒但的话是明日，人所喜欢的话也是明日。甚至神的儿女每因失去信心而将今日当行之事推至明日；以为今日不易相信或遵行神的话；明日或许较易于相信与遵行。然而圣灵说"今日。"这位有神大能大力的圣灵，今日要是在我们身上成就神的旨意与工作。祂每一分钟在感动人完全顺服、信靠神，因为神的救恩是现在的，是今日的，圣灵所要作的工作，也是现在的、是今日的。

今日

奇妙的应许。神的爱与恩典，今日已为你备妥了这一分钟就要灌注在你的心中。基督为世人所成全的一切，连祂现在在天上的代祷，今日都要成就在你身上。今日就是你的今日，独一的今日，这位圣灵能以叫你认识、要求、和享受父和子所要赐给你的。祂今日在你心里要负责你的需要，作你随时的帮助。对于圣经中神叫我们完全顺服祂的每一句话，又对于神的每个应许，以及我们心中的每一个愿望与祷告，这位圣灵都必向我们低声耳语的说："今日。"

今日

严肃的命令。顺服神和接受圣灵的感动，并非一种特别权利，随便你取弃。今日圣灵极慎重的教你要听从神的话，而向祂说："是的，主啊，今日，我愿立刻而且完全顺服你的旨意；今日我愿完全信靠你的救恩，因为圣灵有话说："今日。"

今日

热切的警戒。圣灵有话说："你们今日若听祂的话，就不可硬着心。""他们不可进入我的安息。"迟延推托最易叫心刚硬。当神晓谕我们，祂要我们用热切谦卑的心，接受祂慈爱的声音。凡将今日圣灵的感动推至明日的，就是叫自己的心更刚硬。因为推诿和迟延，

只叫你更不容易顺服，且更失去信心。又因拒绝圣灵的教导；而丧失长进的一切盼望与能力。所以你今日若听见圣灵的声音，就当接受与顺服，因为顺服圣灵的"今日，"是你得力量与祝福的必要。

凡软弱失败未曾进入神的安息的基督徒，"今日"是他们得胜、绝望、与失败的关键。他们以为明日的顺服比今日容易。却不听见神的每一句话都是带着这"今日。"祂藉着基督耶稣所晓谕我们的，也是"今日。"你以为"今日"是叫罪人悔改的呼召，却不知道"今日"的呼召，也是为你。叫你每一次听见神的声音，就当今日------立刻全然信服神，而信靠、接受祂所要赐给你的。这是本句经文的正意。

本书信很奇妙的显明基督如何为我们的大祭司在神右边，叫我们得到无穷生命的能力。我们进入神的安息，我们的良心蒙基督宝血的完全洁净，我们得以来到至圣所，住在神面前，甚至达进神的心，我们的生命得以在基督的爱里蒙保守，这一切都是我们的福分。在每一样福分上，都签着："现在是悦纳的时候。"圣灵有话说："今日。"

二十五、不信的恶心（三 12）

本书信的重要目的是要我们有信心；叫我们认清基督的身位与能力，和神的话与神的誓言，是我们信

心稳固的根基。本书信又提醒我们，不信的心是离弃神的原因，又是得不着神的应许与安息的缘故。因为历代圣徒都是因着信心的能力而活。著者在三 6 已经提出，要将可夸的盼望和胆量，坚持到底，到了本节就提出用信心以谨防不信的恶心。

不信的恶心

请思想这话的意义，心在信仰上占了何等重要的地位！在上面我们已经听见不可硬着心的警戒。神所要给人的晓谕和祝福，必由人的心而入。所以神说："他们心里常常迷糊，不晓得我的作为。"可见人的心若迷糊，就不晓得神的作为。所以这里以不信为恶心，必将永生的神离弃了。但愿我们在研究本书信及信心上，避免单有感觉的享受，而失去以全心全意全爱奉献给神。我们与神的交通，全在乎心，若非由于心，就无法相信与接受神的救恩。

不信的恶心

许多人以为不信是一种弱点，他们愿意相信但是不能，他们说自己的信心太软弱。他们竟然不觉得羞愧或错误，俨然以无力相信为不信的充足理由。但是神却不以为然。圣灵说，不信是因有了恶心。人的心是神所创造要与祂相交的所在。信神，是人心的头一个功能，人心有了信和爱，就活在神里面。人心是属

灵的耳朵，能以接受神的声音；又是属灵的眼睛，能以明白属灵的事；又能接受神一切的恩赐。先由相信神的话；而与神有交通；继而得着神一切所要赐给人的。罪叫人心由属灵转到属世，由神转到自己，叫信神的心失去效力，而转向世界与物质。所以不信的心，不论是明显的或隐藏的，都是恶心的记号，又是罪的凭据，是永远沉沦的原因。今日所有挂名的基督徒所需要的莫过于这个警戒："你们要谨慎，免得你们中间，或有人存着不信的恶心把永生神离弃了。"

把永生神离弃了

不信真是可怕；它叫我们不能与永生神有交通。永生神的称呼，在本书信共见过四次。旧约时代，人将神与偶像比，以为神如偶像，不能听、不能见、也不能拯救人。今日有多少挂名信徒，虽然不信有形的偶像，然而在他们的心目中，竟然崇拜一位如偶像那样无能的神。他们未曾认识这位永生的神，藉着祂儿子晓谕我们，爱待我们，拯救我们，并且垂听我们的祈求。虽然他们宣称相信神，又遵守崇拜的仪式，然而他们有不信的恶心，把永生神离弃了。

但愿我们接受这警戒。将本课学习得好：清楚明白神所注重的，和我们惟一的需要，就是以信心接受我们的大祭司所要赐给我们的，存着诚心和充足的信心，来到神面前。所以我们要谨慎，免得我们中间，

或有人一时存着不信的恶心。让我们丢弃一切属世和外表的形式，不要忽略神的话，也不要偏重以知识认识神的话，又不要太注重自己的心境，或太充满了自己；惟要谨慎免得在我们里面有不信的恶心。愿我们以热诚的心，听神的声音，信靠祂的话。

人的心不是充满了神，就是充满了世界。我们的心如何，我们的信仰与生命也如何，因为在基督里所享受的一切，我们的灵性力量与多结果子，我们与神的交通，和属灵的经历，都不在乎一时的信仰，而全在乎我们的心地。所以神将信心的灵赐给我们，叫我们心里敬服，随时接受祂的话。但愿我们尽量谨慎，免得存着不信的恶心。

如果我们要信心长进，必须认清不信是离弃永生神的原因。所以信心是叫我们亲近神，在神面前心灵得喂养，而叫灵命长进。愿我们凭着信，用谦卑安静的心灵，在神面前不住学习渴慕永生的神。"我的心哪，你当默默无声，专等候神，因为我的盼望是从祂而来。"祂是活神、祂能听见、能看见、祂有感觉、有情感、祂晓谕人、赐给人、又向人彰显祂自己。祂的同在，叫我们的信心得以苏醒、坚强、和满足。惟有俯伏在这永生神面前，能以叫信心长进而有可夸的盼望与胆量。祂是活神，是造生命的神，凡亲近祂的，必得生命。愿我们多多等候在祂面前，因为只有思想祂，仰望祂，能叫你远离不信的恶心。

二十六、天天彼此相劝（三 13）

上节经文说："你们要谨慎，免得你们中间，或有人存着不信的恶心。"这不但是警戒各人要自己谨慎，而且要彼此相劝，免得他们中间，或有人存着不信的恶心。教会是基督的身体；信徒都是肢体，一个肢体的病痛，要累及全身。所以各人需要彼此看顾。基督将每一个肢体交给其余肢体看顾爱惜，因为每一个肢体都需要全体的爱护扶助。凡信徒同在一家，或同一邻舍，同一教会的，都要彼此相顾。

他们必须彼此勉励，免得他们中间，或有人存着不信的恶心，把永生神离弃了。他们必须彼此帮助，彼此切磋，叫他们的信心时常坚固。

在思想三 6 时，我们已经提出一件痛心的事，就是有许多信徒，未将可夸的盼望与胆量，坚持到底。其原因是因信徒不尽神所托付他们彼此看顾、互相爱护的责任。我们若专顾自己，不但别人不得益处，我们自己也受亏损。一个肢体的健全，既与邻近肢体的健全有关系，也在乎他对于其他肢体的贡献。所以本 12 节的警语，有很深的意义。

因此著者在本节就劝勉说，你们务要彼此相劝，免得你们中间有人被罪迷惑，心里就刚硬了。彼此劝勉，是信徒的权利与义务。教会是基督的身体，也是

互为肢体，因此需要彼此看顾。肢体的生命，完全在乎顺服那位不求自己利益而满有爱心的圣灵。如果肢体能以互相看顾，相依为命，全体就得力量与健全。圣徒中的擘饼交通聚会，也是表示肢体的彼此相爱，互相看顾。

总要趁着还有今日天天彼此相劝

上面圣灵已经说过，你们今日若听祂的话。我们已经明白，这话是对着个人的紧急呼召。现在我们又看出不但对于自己要及时接受神的话，也要趁着有今日，天天彼此相劝。今日是要过去的，是急不容缓的。今日的工作虽然不容易，但是圣灵要帮助我们。我们若觉得自己不能担任，就更当依靠那能以爱心、胆量和智慧充满我们的圣灵。"天天"是继续不断的工作。圣灵必要赐给我们一切所需要的恩典、信心与恒久忍耐。"我们行善不可丧志，若不灰心，到了时候，就要收成。"

"天天"与"今日"有极大的关系。我们今日所接受、所顺从的圣灵，必须天天重新接受与顺服。惟有天天毫无例外的听从神的话，信靠主耶稣，我们的灵命就能长进，过去的经历，不能叫我们今日有长进。我们与耶稣的交通，我们的奉献和事奉，必须天天有新的经历，叫我们对于个人和肢体的生活，能将起初

确实的信心，坚持到底。

彼此相劝免得你们中间有人被罪迷惑心里就刚硬了

上面警戒我们不可硬着心。这里告诉我们罪的迷惑，是硬心的缘故。罪是迷惑人、骗人的，罪中的娱乐都是虚空的。有的罪是明显性的，有的罪极迷惑人。许多有名无实的基督徒，常因认为许可的习惯风俗，而忽略犯罪的行为。因此被罪所迷惑而贪爱世界，失去爱心，自骄自大以致心里刚硬，不能听见神的声音。

但愿每一位读者，负起这重要的任务，不但要劝勉那些软弱退后的肢体，也需要注意与一切肢体一同儆醒，彼此相劝，免得有人被罪迷惑，心里就刚硬了。因为在基督里，我们要凡事长进，"全身都靠祂联络得合式，百节各按各职，照着各体的功用彼此相助，便叫身体渐渐增长，在爱中建立自己。"我们若能照顾爱惜其他的肢体，就证明我们是联于元首基督，又在祂里面凡事长进。

我们既然在基督里，神的爱浇灌在我们心里，我们就能彼此爱护，互相劝勉。基督既成为慈悲忠信的大祭司和元帅，我们藉着祂的灵必要像祂。祂照着自己的形像创造我们，祂率领我们跟随祂脚步，祂必要将祂大祭司的心肠赐给我们，叫我们为肢体而活，所以我们要天天彼此相助。