---
title: 四十三、惟独长进的人才能吃干粮（五 13-14）
weight: 2
---

# 四十三、惟独长进的人才能吃干粮（五 13-14）

四十三、惟独长进的人才能吃干粮（五 13-14）

这两节经文是将属灵生命的两个时期对照一下。

上面已经述说婴孩的时期，现在我们要论到长大成人完全的时期。属灵生命的成熟，不像天然生命的与年俱进，而专在乎全心全意的顺服神的旨意，将自己的一切，完全交给神。先有完全的心，然后有完全的人。一个婴孩在二十年后，可以长大成人，这是天然的定

律，却非天国的定律。属灵生命的成熟，可能因多年的经历而益长进。然而刚信主的基督徒，也可能达到本书信所述的完全地步，就是有渴慕的心要明白更深奥属灵的真理，又有与罪脱离关系的决心，而丢弃万事，为要对基督有完全的认识。

凡只能吃奶的，都不熟练仁义的道理，因为他是婴孩。他尚不肯顺服而以真道训练自己；他尚未有实际的顺服，以经历真道确有探讨洁净赐力赐福的权能。他属灵的生命完全像婴孩，只能吃奶，他不熟练仁义的道理。至于长大成人的正是相反：他们的心窍，习练得通达，就能分辨好歹了。人的四肢五官需要运动操练，得以正常发育，属灵的生命也是如此。当我们常常充分的运用，和操练神所赐的属灵才能与属灵感觉之后，我们就能由婴孩而长大成人。这种属灵的操练，特别指着基督的，救恩所带领我们进入的，就是顺从和圣洁的生命；这种操练叫我们能以分辨好歹。叫我们属灵的眼睛，能以认识神的道和祂所要带领我们走的路。叫我们的耳朵，能以听祂的声音，叫我们的良心，能以拒绝一切不合或不确实知道是合神旨意，蒙神悦纳的事，且叫我们的意志独愿拣选遵行神的旨意。

这是很重要的道理。我们要明白深奥的真理，并不在乎才干学问天资机智，而全在乎存受教的心，天天练习分辨好歹。基督的救恩救我们脱离罪，且叫我

们恢复完全顺服神与神相交的地位。如果我们越愿意与罪脱离关系，越完全的接受耶稣的拯救，又越顺从神在我们身上的旨意，本书信的教训就格外显出宝贝。如果我们照着神所赐的亮光，而忠心练习，叫我们属灵的感觉灵敏，能以觉悟最小的罪，这属灵的机能就是属灵生命长大成人的记号。属灵的事是以柔和的心肠与顺服的意志，胜过最高的理智。

希腊文的"完全"含着"终点"或"目标"的意义。凡专心追求达到目标的人，是完全人。凡已经达到目标的人，更是完全人。保罗在腓三 12 说：他自己不是已经得着了，已经完全了，然而他却将自己列在完全人之中而说："我们中间凡是完全人。"所以我们绝对完全的主，也因苦难而得以完全。

惟独长大成人的才能吃干粮

什么叫做干粮？由上下文可以知道，干粮是指着认识基督照着麦基洗德的等次为大祭司，就是下文正要解释的真理。常看见在基督徒中，有人只认识基督为亚伦，而只接受祂的赎罪与宝血的洁净，这种人因懈怠而不长进，所以长久为婴孩。惟有那些认识基督照着麦基洗德的等次，在天上永远为大祭司，要照祂无穷之生命的大能成全在我们身上，又认识祂为救主能以拯救到底，祂又在圣所就是真帐幕里作执事，将

至圣所的门敞开，要带领我们进去，祂又是更美之约的中保，要实现神的一切应许，又藉着圣灵的大能，将神的律法写在我们心版上，这是长大成人的所吃的干粮。圣经的教训是向着众人敞开又白白赐给众人的，然而只有追求达到完全又渴慕真理的人，能以领受和实用之，因为惟有这等人，已下了决心，若非得着基督所要赐给我们的一切，就不能满意，并且愿意将万事当作有损的，为要得着这重价珠子。原来所有先知的预言，和基督的教训，必须由圣灵亲自启示和教导，叫凡渴慕神生命的人，可以在基督里得到完全。

四十四、竭力进到完全的地步（六 1-3）

我们已经看出在希伯来信徒中有两种基督徒。原来在各教会中也有这两等人，有一等人常为婴孩，不进步，不长大，不能作师傅，不能帮助人，甚至要人将神圣言小学的开端另教导他们。又有一等人，是长大成人的，能吃干粮，他们的心窍习练得通达，能以分辨好歹，能以领会基督全备救恩的真理。但愿我们听神的话，除去一切懈怠和软弱，竭力进到完全的地步，就是认识基督的全备救恩。

所以我们应当离开基督道理的开端

在三 14 著者劝勉我们，要将起初确实的信心，坚持到底。这二处劝戒的话，并不矛盾。起初确实的信 149

至圣所

心，如同种子，必须发芽生长，直到完全的地步。这起初确实的信心，是灵命的根源，必须坚持到底。然而道理的开端，却当离开然后能以进到完全的地步。"你要持守你所有的"，如果解作只要持守所已经有的，那就大错了。我们必须明白我们在蒙恩得救时，对于基督与祂全备的救恩，尚未完全认识，若非竭力追求进步，灵命就不能长进，我们每天需要更深的认识基督，更多的顺服祂，更实际的经历属天生命的能力。如果缺少长大与进步，生命就不健全，所以我们应当离开基督道理的开端。

不必再立根基

建筑家已经立了根基之后，就在上面建造，并不再立根基。有一些基督徒立了根基以后，竟不在上面建造，也不知道根基是为上面的建造而立的，更不明白在这根基上可以建造主的圣殿，成为神藉着圣灵居住的所在，以享受神的慈爱与大能。著者提到六点的基本道理，是初信主的人所应该明白的。先是"懊悔死行、和信靠神，"这二者是得救道理的开端。"各样洗礼"，"与按手之礼"，是公开见证所承认的道，与进入教会。"死人复活"，"以及永远审判"，是关于来世的事，凡不明白这些基本道理的人，就不配称为基督徒，至于那只以这些道理为满意，而不竭力追求进步的人，就不能成为神旨意中的基督徒，并且这等人，

是否是基督徒，尚成一疑问。

所以我们当离开基督道理的开端，竭力进到完全的地步。这里所谓完全，就是理想的意思，也就是达到神的目的。婴孩必须长大成人，父母的心才能满意。神的话明明告诉我们祂所要我们达到的生命，祂叫我们应当离开道理的开端，竭力进到完全的地步，而让祂在我们身上实现祂一切的应许。我们不可追求过于神所要我们追求的，但是在未曾达到神的目的之前，我们不敢自以为满意，免得我们自己欺骗自己。从基督耶稣在世的生命，我们看见了那完全生命的实现，就是完全顺服神旨意的人生，因此祂证明了人可能活出蒙神喜悦的生命，又保证从祂在天的宝座上，祂必要成全我们。祂因所受的苦难学了顺从，而得以完全，就为凡顺服祂的人，成了永远得救的根源。祂是神的儿子，被立为我们的大祭司，是成全到永远的。祂要用天上的权能，藉着祂为我们所开引进荣耀的道路，率领我们进到完全的地步。基督的完全，是我们的完全，我们的模范，我们的生命与力量。神所喜爱所满意的，是我们在祂爱子里所得的完全，就是祂因受苦难与顺从而得的完全。

所以我们应当离开基督道理的开端，竭力进到完全的地步。神若许我们，我们必如此行，著者如同告诉我们，以下数章要论到基督的完全。我们愿意与你

们一同竭力，追求进步帮助你们能吃干粮，才得以长大成人达到完全。这干粮就是认识基督在天为大祭司和祂无穷之生命的大能。祂又作了更美之约的中保，用祂的荣耀与大能，将神的话写在我们的心版上，祂的宝血有永远的功效，为我们敞开至圣所，洁净我们叫我们得以进入而事奉永生的神。这些真理，都是显明基督在世生命的完全，而且祂现在要用属天的权能，叫我们达到祂的完全。这是干粮，惟有长大成人的才能吃。原来基督的完全，就是信徒的完全，凡将万事当作有损的，惟以认识我主基督耶稣为至宝的人，必能使基督的完全成为实际的经历。

四十五、离弃道理的危险（六 4-8）

我们竭力进到完全的地步。论到那些已经蒙了光照的人，若是离弃道理，就不能叫他们重新懊悔了。这是极端严重的事实。基督徒的灵命，有如世上的事，不进则退，不胜即败。如果半途而废，必然功亏一篑。一个基督徒的记号，就是真诚爱主，不住渴慕竭力追求更多认识基督。无数基督徒已经经历了以初步信心为满意而退后，甚至尽失所有。所以欲避免离弃道理的危险，必须竭力进到完全的地步。我们要明白这事实的重要，应先注意这种离弃道理之人的先后光景。他们一时登峰造极，不久却一落千丈，甚至到了不可

收拾的地步。他们起先的光景：已经蒙了光照，尝过天恩的滋味，又于圣灵有份，并尝过神善道的滋味，觉悟来世的权能。他们后来竟把神的儿子重钉十字架，明明的羞辱祂，这等人是无法重新懊悔了。

这里的问题与永远得救的真理有直接的关系，永远得救的真理是信徒的力量与喜乐。我们的主耶稣论到祂的羊说："我又赐给他们永生，他们永不灭亡，谁也不能从我手里把他们夺去"（约十 28）。祂既然赐给信祂的人有永生，就是永远长存的生命。

这是神方面的真理，真理常有神方面和人方面的两个立场。我们要充分领会任何真理，必须观察其双方面，而完全顺从它。圣经用最严肃的话，警告信徒不可徒受神的恩典，不可从恩典中坠落（林前六 1，加五 4。）我们的主耶稣，不只一次论到人听了道，当下欢喜领受；只因心里没有根，不过是暂时的。常见在奋兴会中受感动，如同在哥林多与加拉太的教会，曾有多人悔改，但是以后证明他们未曾重生，就是未曾得到永生。本段经文就是论到这等人。他们曾受感动，然而只是魂被激动，而不是灵受感动而重生。他们可能得着圣灵的恩赐，却不是圣灵的恩膏。他们的魂受激动而快乐，可能被误认为新生命的喜乐。所以曾有被认为真相信者，也可能离弃道理，而无法叫他们重新懊悔了。

然而我们怎样能知道谁已得了永生呢？那些得了永生的人，到底有什么记号呢？我们永远得救的记号，就是在成圣与顺从上，恒久坚持起初确实的信心。我们如果坚持到底，便是祂的家了，也就在基督里有份了。我们得救的凭据，并非一件东西，而是圣灵的印记。圣灵是我们得救的保证，圣灵与我们的心同证我们是神的儿女，因此我们呼叫："阿爸，父"（罗八 14-16 ）。耶稣不但将祂的生命赐给我们，并且祂本身是我们的生命，所以我们得救的确据，就是在爱心和顺从上，与耶稣有不断的活泼交通。

这就是本章七节与八节所说的：就如一块田地，吃过屡次下的雨水，生长菜蔬合乎耕种的人用，就从神得福，若长荆棘和蒺藜，必被废弃。因为只有不住的生长结果，心窍习练得通达，能以分辨好歹，竭力进到完全的地步，又跟随我们的先锋耶稣所走过叫他得以完全的道路，专心顺服神的旨意，然后我们必知道自己有永生。

神的话比一切两刃的剑更快。但愿我们每一个人完全顺服在它权能之下。让它探察我们的心肠肺腑。凡属于懈怠或以初步的信心为满意的，是极端危险。我们务必越发郑重所听见的道理，竭力进入神的安息，专心追求进到完全的地步。

四十六、务要殷勤坚忍（六 9-12）

在每一个基督徒的团体中，必有两等人：有一等人，专心追求顺服神，事奉神；另一等人（常占多数）像以色列人，以被拯救脱离埃及为满意，竟然懈怠下去，缺少竭力追求的心，以得到神所应许之地为业，且进入神的安息。若要与这种团体论道，必须向着这两等人分开说话，或者同时向着全体先说对这等人的教训，再说对那等人的教训。本书信取了后者的方法：所有警戒的话，都是向着一切信徒说的，叫全体都知道那些危险；所有劝勉鼓励的话，也是向着全体说的，叫大家都得鼓励。

亲爱的弟兄们，我们虽是这样论到离弃道理和无法重新懊悔的人，却深信你们的行为强过这些，而且近乎得救。我们盼望这些警戒的话，生出效果，并且藉着神所已经成全在你们身上的恩惠，使你们得着鼓励，而避免懈怠和不信的心，且竭力向前。我们仰望神亲自成全祂在你们身上的工作。

因为神并非不公义，竟忘记你们所作的工，和你们为祂名所显的爱心，就是先前伺候圣徒。如果目前叫著者对他们稍有不放心的事，他就先举出他们已过的殷勤来鼓励自己和信徒。想到当初福音传给他们的时候，他们以欢乐的心接待传福音的使者，并且与他们一同为基督的名忍受凌辱。直到如今，他们还是以 155

至圣所

爱心伺候圣徒。原来神并非不公义，竟然忘记他们为祂名的缘故向圣徒所显的爱心；凡为神的缘故，用爱心以一杯冷水待人者，虽然自己可能爱心冷淡，然而神却不忘记他所当得的赏赐，并且可能因着这赏赐而叫他恢复爱心。当圣徒退后时，神并不忘记他离弃神的罪，然而祂却记念他曾为神的名所显的爱心。

我们愿你们各人都显出这样的殷勤，使你们有满足的指望，一直到底。世上一切的事业，殷勤是成功的要诀。若缺少了专心努力，殷勤苦干，就难以希望事业的发达。然而在属灵的事上，许多基督徒以为可以不劳而获，无价而得。当他们听见耶稣为罪人成就一切救恩，他们就以为接受了耶稣就可以过安逸的生活。其实不然，耶稣固然为我们成就了一切，但祂也要我们被祂牺牲和顺从的精神所感动，而效法祂撇下一切，以求父神的喜悦，又趁着白昼殷勤工作。所以著者劝勉信徒，要如以前显出这样的殷勤，使他们有满足的指望，一直到底。

这段警戒的话，与第二个警戒有三个相同的字句，就是"竭力""盼望"与"到底"。这三者是基督徒坚心相信的重要记号。"盼望"叫信徒仰望未来，而活在神的应许中，且确信神的应许必要实现。活泼的"盼望"是健全灵命的要素，是预防退后的最大力量。这"盼望"要藉着殷勤而得以满足，且叫神一切的应许

充满心中，又藉着忍耐与不倦的坚守，等候神应许实现，就是坚持到底。

并且不懈怠

懈怠是最大的妨碍，他们因着懈怠而听不进去（五 11）。所以著者劝他们，要效法那些凭信心和忍耐承受应许的人。上面他警戒他们，不要像他们祖先在旷野飘流；现在他劝勉他们，要效法那些凭信心和忍耐承受应许的人。原来忍耐叫信心得以坚持到底。信心抓住神的一切应许，但是可能放松。有了忍耐，信心就日日重新得力，虽然神的应许的实现迟延了，信心仍可坚持到底。这是本书信主要实际教训之一，是初信基督徒特别需要的。悔改归主，是信心的初步，信徒每天必须重新接受基督，和祂在我们身上的工作。我们每天，必须与祂有交通，重新顺服祂，重新接受祂的教训，而让祂工作在我们身上，然后祂就变成我们的生命。但愿我们谨慎，勿以所已经得着的为满意，因为惟有凭着信心与忍耐，而天天与我们亲爱的主有不断在交通，不住的将自己重新奉献给祂，然后我们属天的生命就日日有新鲜的经历与能力。

四十七、承受应许（六 13-15）

本书信论到信徒灵性最大危险之一。好多事实已证明初期教会的信徒，有许多人虽然有很好的开头，157

至圣所

然而因不向前进，而往后退。原来基督徒的灵性如同赛跑一样：若只有开头而没有跑尽全程以达到目标，就毫无益处。信心叫我们接受应许，惟有忍耐叫我们承受应许。我们必须天天努力追求，不断的忠心顺从耶稣我们的元帅，否则我们必然退后。教会满了退后的基督徒，他们起初存了极诚恳的爱心，要完全为神而活，可是以后渐渐变成软弱和形式上的信徒。今日教会最需要注重的教训，就是以殷勤竭力追求，为灵命长进与得力的必要条件。但愿我们从本书信学习如何培养这些美德。著者曾已提到那些凭信心和忍耐承受应许的人。现在就举出亚伯拉罕为模范，叫我们明白神的应许何等实在，我们若效法亚伯拉罕，必能承受应许。

当初神应许亚伯拉罕的时候，因为没有比自己更大可以指着起誓的，就指着自己起誓说，论福，我必赐大福给你，论子孙，我必叫你的子孙多起来

我们越认识神完全的信实与祝福，我们的心就越相信而忍耐等候，神的话是我们盼望的保证。神的话如果是起誓说的，我们岂不更确实相信么？以下一段就是论到神所起誓应许亚伯拉罕的，从此我们看见了神给亚伯拉罕的应许与祝福，我们是祂的子孙，是祂的后嗣，神给祂的应许就是给我们的。我们必要求得

神所要给祂的大福，才能满意才能叫我们有祂的信心与忍耐。

论福我必赐大福给你，论子孙我必叫你的子孙多起来

在希伯来话这是极有重量的说法，是表明这应许的可靠与伟大。神亲口说了这话为要使亚伯拉罕觉悟神所要赐给他的福，确是带着神的权能与丰盛。神所要赐给他的大福，就是要叫他的子孙多起来。圣经告诉我们，神所给我们最大的祝福，就是叫我们得以生养众多，结果丰盛。神创造生物以后，就赐福给它们，叫它们生养众多。祂造人以后，就赐福给他们，又对他们说要生养众多。神也赐福给挪亚和他的儿子，对他们说，你们要生养众多。这是神的荣耀，因为祂能造人和一切生物的生命，也能赐福给他们，叫他们生养众多。祂所赐人最大的福气，就是叫祂所拣选而事奉他的人，得以生养众多，结果丰盛。神赐福给亚当为要祝福人类，祂拣选祝福亚伯拉罕，就是要藉着他的子孙耶稣基督而祝福全世界。所以凡是亚伯拉罕的子孙，和因信称为亚伯拉罕的子孙的，神的应许与祝福都是带着能力的。每位信徒如果知道要求接受神的祝福，必能得神生命的大能而结果丰盛，叫人蒙福，且叫神的祝福实现在他身上。我们就可以像基督作祭司，将神的祝福带给一切不认识祂的人。

"论福，我必赐大福给你。"当信徒领会这极大祝 159

至圣所

福的能力，又明白得救不但是脱离神的忿怒，乃是得以接受开导传播神的生命与祝福给别人，然后他就能撇下一切，凭着信心和忍耐，直到他承受了神的应许。

基督徒们啊！你是否要效法亚伯拉罕而让祝福他的神也祝福你？这么大的祝福并非无条件的。亚伯拉罕接受这应许与祝福是因着他的信心和顺服。又撇下自己完全服从神的旨意和带领。当他将以撒献上，就是他将自己完全献上以后，神才指着自己起誓应许他，神要祝福你如同祂祝福亚伯拉罕。然而你要效法亚伯拉罕离开父家本族，让神引导你，并且准备牺牲一切，神就必双重的祝福你。然后你的心就刚强起来，能以听见祂的声音，"论福，我必赐大福给你，论子孙，我必叫你的子孙多起来。"你也要像亚伯拉罕，凭信心和忍耐承受应许。我们就不但成为祂的子孙，而且实在承受应许。

四十八、神指着自己起誓（六 16-18）

当人指着全能的神起誓，为要证明他话的实在，这是一件极严肃之举。然而神在人面前起誓，是一件更严肃的事了。著者曾提到神在怒中起誓说，他们断不可进入我的安息。在下面一章他就要提到基督大祭司的职位是神起誓立的。在本段他先要信徒由神的誓言而大得鼓励。且对于应许的实现，有更大的信心。

惟有这种信心，能叫基督徒忍耐而得胜。

我们再来默想这真理。神起誓，是显明祂最愿意我们相信祂。信心，就是仰赖神成就我们所作不到的事，是祂所愿意成就的。神对于我们的目的，是要赐给我们无限与出乎意外的祝福。祂极愿意亲自成就祂的应许在我们身上。然而必须我们敞开心门，将自己完全交在祂手中，然后祂才能成就一切。我们的信心若不到达这地步，我们就常是自己努力以致拦阻祂的工作。信心叫我们以极端的谦卑依赖，温柔忍耐，将自己交在神手中，等候祂，按照祂的时候成全祂的工作。信心是敞开全心和生命而等候盼望。然后神就不受拦阻而动工，信心给了神当有的地位，就是尊重神，祂就应验祂的应许，"凡尊重我的，我也尊重他。"但愿我们学习这功课，就是神惟一所要的，是我们信靠祂，让祂动工。

为了这缘故，神指着自己起誓。神愿意向那为祂名而显出爱心；和那些仍旧显出这样殷勤而有满足的指望的人，格外显明祂的旨意是不更改的。神愿意祝福我们，祂的旨意是永不更改的。如果我们只有专心信靠祂，让祂在我们身上动工，祂必格外向我们显明祂的旨意。祂愿意我们有更确实的凭据，而毫无可疑的相信祂，又越发郑重所听见的道理。因此神就起誓为证。

藉这两件不可更改的事------神的应许和神的誓言------神绝不能说谎，好叫我们大得鼓励。神绝不能说谎！好像神在问我们有否相信祂的话，或者我们想，祂这位信实不改变的神也能说谎。祂知道我们何等小信；祂的应许是神圣伟大属天的，我们接受不下。所以为要唤醒我们的信心，祂叫我们听祂指着自己起誓，以证明祂必成就这应许：论福，我必赐大福给你；论子孙，我必叫你的子孙多起来。这一切，叫我们承受救恩应许的人，大得勉励。所以我们不应该再留下任何惧怕和疑惑的痕迹，而全心全意俯伏敬拜呼求说："神啊！我们信靠你。我们永不再疑惑你的话。"

因为没有比自己更大可以指着起誓的，神就指着自己起誓

是的，祂指着自己起誓！这誓约的力量和我们信心的力量，全在乎神自己。神指着自己就是指着祂的神性，祂的荣耀，祂的能力以祂自己的永生为担保，为抵押，而证明祂必要实现祂的应许。如果我们肯等候在这位神前面，以听祂指着自己起誓而告诉我们祂必不失信，我们就要懊悔自己曾有疑惑与不信的心，因为曾想祂或者不守信。现在我们岂不俯伏在神面前而向祂立誓。藉着祂的恩典我们情愿死，而不情愿再以神为说谎的？

现在让我们安静下来，而领会神的祝福与誓约的意义。原来基督徒的灵性常缺少站稳、殷勤与坚忍，这一切都是因为缺少信心。我们之所以缺少信心，又是因为缺少对于神的认识，就是缺少认识祂的旨意，祂的信实，和祂祝福的目的与大能。为了要矫正这些错误，要叫神的子民认识祂是可靠的神，相信祂必为一切信靠祂的人负责，所以神就起誓为证。今天我们岂不相信祂和祂丰盛的祝福么？我们岂可不以天天充满、完全信靠，为我们对神的本分和最大的权利呢？

四十九、为我们进入幔内的先锋（六 18-20）

著者在五 6，10 已经两次引用诗篇九十篇所预言，耶稣照着麦基洗德的等次为祭司。然而他怕希伯来信徒因为懈怠，而灵性落后，以致不能明白这深奥真理。因此他先插入一段警戒的话。由警戒而进入劝勉与鼓励，此后他就要转入本书信的主题。他要将两个天上的大奥秘显明出来。这奥秘就是基督在天为大祭司的职份，与天上的圣所就是祂叫我们得以进入的。本章末后两节（六 19-20）为转入新段的小引，著者论到这两个奥秘为摆在我们前头的指望。是通入幔内的，因为作先锋的耶稣，既照着麦基洗德的等次，成了永远的大祭司，就为我们进入幔内。

我们这逃往避难所持定摆在我们前头指望的人

指望包括两个意义：其一，为所盼望的事物。其二，为我们心中的盼望。在本节指望是特别指着所盼望的事物。我们可以从七 19 很清楚的看出这指望是什么，就是引进了更美的指望，靠这指望我们便可以进到神面前。这更美的指望，就是我们在天的大祭司，将我们带到神面前，叫我们虽活在地上，而得以享受与神的交通与祝福。

我们有这指望如同灵魂的锚又坚固又牢靠且通入幔内

这指望是灵魂的锚。原来船的锚是投入看不见的海底，照样，神所给我们的指望是通入幔内的，是看不见的，但是又坚固、又牢靠。当我们的心专注这指望，我们的盼望就活泼而被吸引通入幔内。我们的盼望在那里，我们的心就在那里，我们的生命也在那里。

作先锋的耶稣为我们进入何处

"先锋"也是本书信的又一个主要名称，如果未能领会这名称的意义，我们对于大祭司耶稣的认识必不完全。先锋是指着祂替我们开了祂亲自走过的路。叫我们跟随祂进到祂所进入的至圣所。我们已经知道祂是我们的元帅。十 20 说：祂给我们开了一条又新又活的路。又十二 1 论到我们要奔那摆在我们前头的路程，仰望在我们前面的耶稣，祂忍受了十字架的苦难，

便坐在神宝座的右边。没有一件事能比接受祂作我们的元帅和先锋，将我们带到神面前，叫我们更认识耶稣神的儿子被立为大祭司。

为我们进入

我们很熟识"为我们"三个字，因为这常用以指着基督在十字架上的工作。祂的死是为我们，我们靠着祂的死而活。基督进入幔内，亦是为我们的，祂在幔内一切的工作与权能都是为我们，是我们现在的产业，我们靠它而活，且因而得与基督同活，又住在祂里面。幔子已经破裂了，为我们开了路，叫我们也得以进入幔子，享受与神直接亲密的交通。我们的大祭司有祂供奉的的至圣所。这至圣所的奥秘，就是我们也得以进入，是神所居住的地方。

作先锋的耶稣

著者很喜欢用"耶稣"就是我们的救主在世为人子的名字。虽然祂已经进入天上的荣耀，祂仍是我们的弟兄耶稣。

既照着麦基洗德的等次成了永远的大祭司

我们尚未领会这照着麦基洗德的等次，为祭司所包括的一切意义。祂最大的荣耀就是成了永远的大祭司，有了无穷之生命的大能，祂带领我们进入祂自己

所进入的生命，叫我们虽然活在世上却能得着永生。

基督徒啊!你明白这盼望的能力吗？我们得以进入幔内，就是作先锋的耶稣所为我们进入的。耶稣在天上是为你，为要叫你在地上能以享受天上的能力与喜乐，叫神的国实现在你心里，藉着圣灵，神的旨意得以成就在地如天。耶稣的一切都是属天的，祂所成就和所赐给你的，也是属天的，祂在神的右边为大祭司，要将天上一切属灵的福气赐给你，祂要将自己和祂天上的荣耀与职务向你显现，但愿你接受这一切作你自己的产业。又相信祂大祭司的职务不但是为你取得天上的福分，而是要帮助你叫你配得在实际经历上，享受一切属天的福分。

第五段 照着麦基洗德的等次为大祭司

（七 1-28）

五十、麦基洗德乃是与神的儿子相似（七 1-3）

在第五章我们已经看见耶稣蒙神所召，像亚伦一样。在好多方面是基督的预表。然而在几件事上亚伦失败了，不配预表基督。神特别预备了一个人，以预表亚伦所不能预表的。亚伦的祭司职位与麦基洗德的祭司职位有根本上的不同。本书信的要旨就是教导我们明白这两个祭司职位的不同，和认识麦基洗德如何与神的儿子相似，信徒的灵命要得能力与达到完全，就是在乎认识基督永远为祭司。

麦基洗德的历史，是一最显著的证明圣经一贯的真理，因为都是由圣灵启示人写的。在创世记我们只有短短的三节经文（十四 18-20）论到麦基洗德。千载之后，诗人又曾一提祂的名说："耶和华起了誓，绝不后悔说，你是照着麦基洗德的等次，永远为祭司"（诗一百一十 4）。又过了一千载之后，这节经文成为本书信发挥奥秘真理的根据，以显明基督耶稣全备的救恩。这全备救恩的奥秘都包括在麦基洗德预表中。我们越研究就越欢呼说，这是耶和华所作的，在我们眼中看

为希奇。我们看见神的智慧，带领麦基洗德祝福亚伯拉罕以预表神的儿子在二千年后所要成就的事实；并且启示诗人在天上应许祂儿子的奥秘；又藉着同一位圣灵教导著者，将这奥秘发挥出来。对于凡能相信的人，这是最大的证明全部圣经是由永生神的灵，就是基督的灵，亲自启示人，按时写出来的。

本章首三节再述说麦基洗德的故事，又加上对于祂的名和历史的解释。祂的名显明他是仁义的王。他又是撒冷王，就是平安王的意思。神给了他这两个名号，为要叫他预表神的儿子，公义与平安在旧约与新约中都是用以显明基督国度的福乐：公义是平安的惟一根基，平安是公义的必然结果。神的国是公义与平安的，所以圣灵的喜乐是必然的福乐。

麦基洗德身兼两职，他是祭司又是王，是以色列历史中所未有的。原来神常将这两职分开，却在预先的时代叫麦基洗德兼此两职，为要叫他预表神的儿子。本书信特要显明基督为祭司与君王的荣耀。

圣经没有记载麦基洗德的父母家谱，也没有他生之始与命之终，这是证明他为祭司的职份，与亚伦和其余的祭司不同，因为凡得以在以色列人中为祭司的，全凭他的族谱。所以神预备了一位奥秘的人，以预表祂儿子的大祭司职份，不是按着族谱，而是出于神，是自有永有神的儿子。麦基洗德乃是与神的儿子相似，永远为祭司。

照着麦基洗德的等次永远为祭司

这句诗篇的经文，成为创世记与本书信的联系。

那先感动人记载又启示人解释这奥秘的圣灵，必要带领我们进入这奥秘的荣耀，叫我们实际经历基督为我们永远的大祭司。"永远"二字，著者用在"永远为祭"、"永远得救的根源"、"永远的救恩"、"永远完全，"这些字句不但表明是长久的，并且表明是无穷尽的。神是永远长存的；祂的生命是永远的。永远的生命是神性的记号，是永不改变，永不毁坏的，是永远强壮，永远有力量的，因为祂是神。所以基督永远为祭司，表明祂要用永远生命的能力，成就在我们身上的工作。祂永远活着，所以祂能拯救到底。

愿神教导我们明白基督是我们的麦基洗德永远为祭司的意义。我们就能以领会祂永远大祭司的职位，是要叫我们得永远不改变的生命，且叫这生命日日蒙保守，被救拔脱离自己的工作与失败，以进入神的安息，所以我们信心与盼望的分量，全在乎我们对于祂永不改变的旨意的认识。

五十一、麦基洗德与亚伯拉罕（七 4-10）

你们想一想这人是何等尊贵呢

如果我们领会麦基洗德是何等尊贵，必叫我们更

明白我们的大祭司的尊荣。希伯来人以亚伯拉罕是选民的祖宗为荣耀；也以亚伦大祭司的职位为荣耀，因为他代表神与事奉神的事；他们又以律法为荣耀，因为律法是由天接受，是神与祂选民立约的凭据。在这些方面，麦基洗德的尊荣，已证明了他比亚伯拉罕更美（4-10 ，）他比亚伦更美（11-14 ，）他比律法更美（11-19 ）。

麦基洗德比亚伯拉罕更美，有两层的理由。亚伯拉罕将上等之物取十分之一给他，他为亚伯拉罕祝福。按着律法，祭司由他们的弟兄接受十分之一，然而麦基洗德是一个外人，竟然由选民之祖接受十分之一。况且，在以色列中收十分之一的都是必死的；惟有这收十分之一的，有为他作见证的说，他是活的，并且永远活着。原来亚伯拉罕与利未虽然受十分之一，他们也纳十分之一。这一切都是神所定的例，以预表到了时候所要启示的基督我们的大祭司的尊荣。你们想一想，这人是何等尊贵呢。

麦基洗德为亚伯拉罕祝福。从来位份大的给位份小的祝福，这是驳不倒的理。亚伯拉罕已经蒙了神祝福。他又从麦基洗德接受祝福，可见他承认自己的位份低麦基洗德；他在不知不觉中，将自己和由他子孙中所要出的祭司，都服在这至高神的祭司之下。

神所设立的这预表，不但显明基督大祭司的职份

比利未更美，并叫我们看出我们与基督大祭司职份的关系。我们要蒙祂的祝福，祂要收纳我们的十分之一。基督来叫我们得以蒙神祝福。我们已经知道神的祝福是什么（六 14）。惟有在基督里的人，能以得着神的祝福。如果我们要知道在基督里的福分，我们只要想起祭司所给以色列人的祝福。

你们要这样为以色列人祝福说：

愿耶和华赐福给你，保护你。

愿耶和华使祂的脸光照你，赐恩给你。

愿耶和华向你仰脸，赐你平安。（民六 24-27）

这些都是天上属灵的福分，是神在基督里所赐给我们的，也是我们的大祭司基督所给我们的祝福。祂带我们到父面前，叫我们知道父神的祝福和保护。神的脸光，显在祂儿子基督的面上，照耀我们，并且我们的主耶稣基督的恩惠，是我们的产业。在祂里面，神向我们仰脸，又藉着圣灵，神将祂的平安赐给我们。我们的大祭司基督用祂永远之生命的大能，叫这一切祝福成为属灵的福分，而实现在我们身上。

基督给我们祝福，我们给祂十分之一。我们将十分之一献给神，是承认一切都是属祂的。我们的大祭司配得叫我们将一切献给祂，而甘心乐意为祂牺牲一切，因为我们的一切都是属祂的。我们奉献十分之一，

与神的祝福有极密切的关系。我们若将一切交给祂，就越肯为祂而撇下一切，我们就越丰富的经历这位大祭司祝福的能力。

从来位份大的给位份小的祝福这是驳不倒的理

我们越认识耶稣的名，心中越充满祂的荣耀，我们就要越谦卑，越觉得自己的微小；然后就越配得祂的祝福。也越喜欢奉献，不但十分之一，乃是完全奉献。凡与我们的大祭司有这两重的关系的，就能养成更大的信心，和更多的依靠祂丰盛的祝福，又能将自己完全奉献而侍奉祂，然后祂大祭司的大能，必要显明在我们身上。我们就能越明白信心与奉献的关系，这二者都是本于舍己谦卑，看见自己的微小，甚至虚无，就是叫"自我"死透而让基督管理一切。然后我们对于这句经文，就有新的亮光，而且应验在我们身上，因为只有我们的微小和虚己，叫我们得以配得祂的祝福。从来位份大的给位份小的祝福，这是驳不倒的理。

五十二、麦基洗德比亚伦和律法更美（七 11-14）

当神在诗篇一百一十篇论到祂所起的誓，叫基督照着麦基洗德的等次，永远为祭司，这预言有很深奥的属灵意义。何以不照着亚伦的等次呢？亚伦是神所拣选的，他的工作成就了神的目的，又占据了圣经的

不少篇幅。基督为祭司何以不照着亚伦的等次，而竟然照着一位我们极少认识的祭司的等次呢？"倘若藉着这职任能得完全，又何用另外兴起一位祭司，照麦基洗德的等次，不照亚伦的等次呢。"这是因为亚伦的等次，不过预表耶稣在世的工作；所以必须有比亚伦更美的等次，以预表基督在天永远为大能的祭司。

但愿我们领会这真理

亚伦的工作预表基督在世的工作，就是赎罪流血，叫人得以与神和好。亚伦带血进入幔子，表明神悦纳赎罪祭和祂的子民。但他不能在幔内耽延；他必须立刻出来。他只有一年一次独自进去几分钟，这是要教导以色列人明白那进入至圣所的路还未显明。关于进入幔子，在至圣所里活在神面前，而与神有亲密的交通，且接受祂的大能大力，这一切他们都莫明其妙。基督大祭司的荣耀，在乎祂为我们进入幔子，又为我们坐在神右边，而藉着神的灵，将属天生命的能力赐给我们；祂又能带领我们进到神面前，叫我们得以亲近神，又藉着祂无穷之生命的大能，在神面前代求，叫属天生命的能力显明在我们身上；这一切都非亚伦的工作所能预表的。

为了这缘故，麦基洗德与神的儿子相似。他是至高神的祭司，且是君王，有尊贵与权柄。所以他的祝福是有能力的。圣经毫无提到他的族谱，也无生之始， 173

至圣所

无命之终，他是那长久活着永远为大祭司的神儿子的真像。祂的职务是属天的，是永远的，是照无穷之生命的大能。

本书信的主要信息，乃是显明我们的主耶稣，照着麦基洗德的等次为大祭司的奥秘与荣耀。但愿每一位读者充分的明白，亚伦的等次与麦基洗德的等次有无穷的差别。这明显简单的问题，"倘若藉着这职任能得完全，又何用另外兴起一位祭司呢？"与我们灵性的关系，是我们所难以测度的。

本书信的开首将基督的工作分为两大部份。祂洗净了人的罪（照着亚伦的等次），就坐在高天至大者的右边（照着麦基洗德等次）。许多基督徒只认识亚伦所预表的基督，他们以基督的死与宝血为极宝贵的；而极渴望他们的信心得安息。然而他们希奇自己，何以少得到信心所必带来的平安喜乐圣洁与能力呢？这有很浅显的原因------他们只认识基督为亚伦，而不认识基督为麦基洗德。他们相信基督在天上坐在神右边；但是他们不明白这与他们日常灵性的关系。他们不注重耶稣所要赐给他们，又要成就在他们身上属天生命的大能。他们不知道所蒙的天召有何等丰盛的恩典，也不知道他们在天的大祭司，必要用祂无穷之生命的大能，叫蒙召的恩实现在他们身上。因此他们就不愿意撇下这世界，以致不能活出属天的生命。

救恩的成就是因地上的软弱（林后十三 4），却因复活与升天的大能而由天上传达下来。十字架宣布罪得赦免；天上的宝座赐下胜过罪的能力。十字架和耶稣所洒的血拯救我们脱离埃及；天上的宝座和其上的君尊大祭司，带领我们得胜又进入神的安息，亚伦的工作只包括赎罪与蒙神悦纳，缺少权柄与能力；惟有基督照麦基洗德等次为祭司，有永远丰盛的能力与祝福。当我们的心灵不追求别的而安息在神里面，我们就被建造在基督耶稣的根基上，而认识属天生命的能力，因为祂是那完全的，又被神升为至高，祂必拯救我们脱离一切的软弱。我们越认识而尊重这可称颂的君尊大祭司为我们的麦基洗德，我们就越信赖祂，然后祂就从天上的宝座亲自用神的大能，叫我们在日常生活中，实际经历祂的赎罪大功所为我们成就的一切。

五十三、照无穷之生命的大能永远为祭司（七 15-17）

诗篇一百一十篇的每一句都是富有意义的。第四、第五两节证明，基督不是自取荣耀作大祭司，乃是神起誓立祂永远为祭司，我们已看出照着麦基洗德等次为祭司的深奥真理。现在我们要进而研究祂永远为祭司所包括的意义。

"永远"二字是本书信重要字句之一。共见过十七次。它包括一切新约与旧约的分别；健全的属灵成

人与发育不全多病婴孩的不同。我们要明白"永远"的意义，必须将它联于自有永有的神。

"永远"是神性的记号，所以只与神有交通的人，得有永远的生命。在神里面原没有改变，老迈或衰弱。祂的一切神性是永远新鲜不改变的。曾有人说："祂从亘古就有，然而祂是最壮年的，因为祂有永远新鲜的生命与能力。"永生是在神里面，所以是永不改变的，当神对祂儿子说："你要永远为祭司"，这不但指着祂祭司的职务永不止息，而且指着祂永远为祭司的根源，是在乎神的生命与能力。基督是照无穷之生命的能力永远为祭司，是永久的，毫不止息的，在神的生命与能力中，永远活着，且为我们代求。

若将那暂时的，比较一下，我们就能更明白。这永远的基督，并不是照属肉体的条例作祭司，像亚伦一样，却是照无穷之生命的大能，如同麦基洗德永远为祭司。律法与生命大有差别。每一种动物都是照着它里面的生命而行动，不需要律法或外来的推动力。鸟不需律法而叫它飞，鱼不需律法而叫它游：它们的生命，叫它们能飞能游。律法是缺少生命的证明。禁止偷窃的律法，是为会偷窃的人而立的，会偷窃的人就是缺少真理的生命。律法不但证明缺少真理的生命，而且它无法叫人得真理与生命。它只能禁止与牵制，但不能感动人行善；它只有要求，而无所贡献；只能

命令，而不能创造。亚伦照肉体的条例为祭司，律法原来一无所成，所以因软弱无益而废掉了；基督照无穷之生命的大能永远为祭司。所以祂一切的工作，与祂救赎大功所成就的果效，要一一实现在信徒身上，都是照着无穷之生命的大能。

这两种原则，表现两种宗教，两种崇拜，又两种生命。其一，是律法和亚伦所预表的赎罪与蒙神悦纳。当基督徒信靠基督作他的救主，为感恩的心所催迫而爱基督且顺服祂，他一生不住努力而屡次失败，因为顺从并不是祂的生命与喜爱。其二，是新约所代表的更美生命。为了不信与懈怠，许多基督徒很少知道这更美的亲近神的道路。圣灵在此揭露了麦基洗德的奥秘，基督耶稣是照无穷之生命的大能为祭司。这句宝贝的话，是进入更美生命的关键。耶稣活在天上为大祭司，祂的一切工作都是照无穷之生命的大能。这就是祂永远为祭司的意义，祂的工作不像亚伦的工作，在乎按着程序的礼节办完为止，又需要重复。祂的一切工作，都是照着无穷之生命的大能。祂将这能力显明在我们身上，叫我们活出祂的生命，就能以神和祂的旨意为乐。藉着祂大祭司的能力，祂成了我们的生命，将我们提高，叫我们能用心灵和诚实与神有活泼的交通。祂将祂大能的生命作我们的生命。祂叫这生命健全强壮和满有能力。因为这是属天的生命，是不

可分解的生命，是永无停止的生命，就是永生，是永远为祭司者的生命，活在我们里面。

然而何以许多信徒极少经历这无穷不改变永远生命的大能呢？因为有的信徒根本完全不知道真理，他们只认识基督为亚伦。也有的信徒虽然知道了，可是不愿意变卖所有的，以买得这重价的珠子；不愿意撇下属世的，以追求属天的。又有人虽愿意撇下一切，但是他们因不信的心所以不能亦不敢，又不肯接受基督为麦基洗德，永远为祭司，祂必照着无穷之生命的大能，成就一切在信徒身上。

祂永远活着为祭司

祂大祭司的职务，永无停止，也永无间断。祂的职务，既是永远存在，所以祂工作的果效，也照样永远存在。基督为大祭司所能为我们成就的一切，都是照祂无穷之生命的大能，永远活着为祭司；祂工作的果效，也必永远存在。愿我们更有信心，以更多思想认识和信靠基督耶稣，因为祂是照着无穷之生命的大能，永远为祭司。