---
title: 四十四、竭力进到完全的地步（六 1-3）
weight: 3
---

# 四十四、竭力进到完全的地步（六 1-3）


我们已经看出在希伯来信徒中有两种基督徒。原来在各教会中也有这两等人，有一等人常为婴孩，不进步，不长大，不能作师傅，不能帮助人，甚至要人将神圣言小学的开端另教导他们。又有一等人，是长大成人的，能吃干粮，他们的心窍习练得通达，能以分辨好歹，能以领会基督全备救恩的真理。但愿我们听神的话，除去一切懈怠和软弱，竭力进到完全的地步，就是认识基督的全备救恩。

## 所以我们应当离开基督道理的开端

在三 14 著者劝勉我们，要将起初确实的信心，坚持到底。这二处劝戒的话，并不矛盾。起初确实的信心，如同种子，必须发芽生长，直到完全的地步。这起初确实的信心，是灵命的根源，必须坚持到底。然而道理的开端，却当离开然后能以进到完全的地步。"你要持守你所有的"，如果解作只要持守所已经有的，那就大错了。我们必须明白我们在蒙恩得救时，对于基督与祂全备的救恩，尚未完全认识，若非竭力追求进步，灵命就不能长进，我们每天需要更深的认识基督，更多的顺服祂，更实际的经历属天生命的能力。如果缺少长大与进步，生命就不健全，所以我们应当离开基督道理的开端。

## 不必再立根基

建筑家已经立了根基之后，就在上面建造，并不再立根基。有一些基督徒立了根基以后，竟不在上面建造，也不知道根基是为上面的建造而立的，更不明白在这根基上可以建造主的圣殿，成为神藉着圣灵居住的所在，以享受神的慈爱与大能。著者提到六点的基本道理，是初信主的人所应该明白的。先是"懊悔死行、和信靠神，"这二者是得救道理的开端。"各样洗礼"，"与按手之礼"，是公开见证所承认的道，与进入教会。"死人复活"，"以及永远审判"，是关于来世的事，凡不明白这些基本道理的人，就不配称为基督徒，至于那只以这些道理为满意，而不竭力追求进步的人，就不能成为神旨意中的基督徒，并且这等人，是否是基督徒，尚成一疑问。

所以我们当离开基督道理的开端，竭力进到完全的地步。这里所谓完全，就是理想的意思，也就是达到神的目的。婴孩必须长大成人，父母的心才能满意。神的话明明告诉我们祂所要我们达到的生命，祂叫我们应当离开道理的开端，竭力进到完全的地步，而让祂在我们身上实现祂一切的应许。我们不可追求过于神所要我们追求的，但是在未曾达到神的目的之前，我们不敢自以为满意，免得我们自己欺骗自己。从基督耶稣在世的生命，我们看见了那完全生命的实现，就是完全顺服神旨意的人生，因此祂证明了人可能活出蒙神喜悦的生命，又保证从祂在天的宝座上，祂必要成全我们。祂因所受的苦难学了顺从，而得以完全，就为凡顺服祂的人，成了永远得救的根源。祂是神的儿子，被立为我们的大祭司，是成全到永远的。祂要用天上的权能，藉着祂为我们所开引进荣耀的道路，率领我们进到完全的地步。基督的完全，是我们的完全，我们的模范，我们的生命与力量。神所喜爱所满意的，是我们在祂爱子里所得的完全，就是祂因受苦难与顺从而得的完全。

所以我们应当离开基督道理的开端，竭力进到完全的地步。神若许我们，我们必如此行，著者如同告诉我们，以下数章要论到基督的完全。我们愿意与你们一同竭力，追求进步帮助你们能吃干粮，才得以长大成人达到完全。这干粮就是认识基督在天为大祭司和祂无穷之生命的大能。祂又作了更美之约的中保，用祂的荣耀与大能，将神的话写在我们的心版上，祂的宝血有永远的功效，为我们敞开至圣所，洁净我们叫我们得以进入而事奉永生的神。这些真理，都是显明基督在世生命的完全，而且祂现在要用属天的权能，叫我们达到祂的完全。这是干粮，惟有长大成人的才能吃。原来基督的完全，就是信徒的完全，凡将万事当作有损的，惟以认识我主基督耶稣为至宝的人，必能使基督的完全成为实际的经历。