---
title: 四十九、为我们进入幔内的先锋（六 18-20）
weight: 8
---

# 四十九、为我们进入幔内的先锋（六 18-20）

四十九、为我们进入幔内的先锋（六 18-20）

著者在五 6，10 已经两次引用诗篇九十篇所预言，耶稣照着麦基洗德的等次为祭司。然而他怕希伯来信徒因为懈怠，而灵性落后，以致不能明白这深奥真理。因此他先插入一段警戒的话。由警戒而进入劝勉与鼓励，此后他就要转入本书信的主题。他要将两个天上的大奥秘显明出来。这奥秘就是基督在天为大祭司的职份，与天上的圣所就是祂叫我们得以进入的。本章末后两节（六 19-20）为转入新段的小引，著者论到这两个奥秘为摆在我们前头的指望。是通入幔内的，因为作先锋的耶稣，既照着麦基洗德的等次，成了永远的大祭司，就为我们进入幔内。

我们这逃往避难所持定摆在我们前头指望的人

指望包括两个意义：其一，为所盼望的事物。其二，为我们心中的盼望。在本节指望是特别指着所盼望的事物。我们可以从七 19 很清楚的看出这指望是什么，就是引进了更美的指望，靠这指望我们便可以进到神面前。这更美的指望，就是我们在天的大祭司，将我们带到神面前，叫我们虽活在地上，而得以享受与神的交通与祝福。

我们有这指望如同灵魂的锚又坚固又牢靠且通入幔内

这指望是灵魂的锚。原来船的锚是投入看不见的海底，照样，神所给我们的指望是通入幔内的，是看不见的，但是又坚固、又牢靠。当我们的心专注这指望，我们的盼望就活泼而被吸引通入幔内。我们的盼望在那里，我们的心就在那里，我们的生命也在那里。

作先锋的耶稣为我们进入何处

"先锋"也是本书信的又一个主要名称，如果未能领会这名称的意义，我们对于大祭司耶稣的认识必不完全。先锋是指着祂替我们开了祂亲自走过的路。叫我们跟随祂进到祂所进入的至圣所。我们已经知道祂是我们的元帅。十 20 说：祂给我们开了一条又新又活的路。又十二 1 论到我们要奔那摆在我们前头的路程，仰望在我们前面的耶稣，祂忍受了十字架的苦难，

便坐在神宝座的右边。没有一件事能比接受祂作我们的元帅和先锋，将我们带到神面前，叫我们更认识耶稣神的儿子被立为大祭司。

为我们进入

我们很熟识"为我们"三个字，因为这常用以指着基督在十字架上的工作。祂的死是为我们，我们靠着祂的死而活。基督进入幔内，亦是为我们的，祂在幔内一切的工作与权能都是为我们，是我们现在的产业，我们靠它而活，且因而得与基督同活，又住在祂里面。幔子已经破裂了，为我们开了路，叫我们也得以进入幔子，享受与神直接亲密的交通。我们的大祭司有祂供奉的的至圣所。这至圣所的奥秘，就是我们也得以进入，是神所居住的地方。

作先锋的耶稣

著者很喜欢用"耶稣"就是我们的救主在世为人子的名字。虽然祂已经进入天上的荣耀，祂仍是我们的弟兄耶稣。

既照着麦基洗德的等次成了永远的大祭司

我们尚未领会这照着麦基洗德的等次，为祭司所包括的一切意义。祂最大的荣耀就是成了永远的大祭司，有了无穷之生命的大能，祂带领我们进入祂自己

所进入的生命，叫我们虽然活在世上却能得着永生。

基督徒啊!你明白这盼望的能力吗？我们得以进入幔内，就是作先锋的耶稣所为我们进入的。耶稣在天上是为你，为要叫你在地上能以享受天上的能力与喜乐，叫神的国实现在你心里，藉着圣灵，神的旨意得以成就在地如天。耶稣的一切都是属天的，祂所成就和所赐给你的，也是属天的，祂在神的右边为大祭司，要将天上一切属灵的福气赐给你，祂要将自己和祂天上的荣耀与职务向你显现，但愿你接受这一切作你自己的产业。又相信祂大祭司的职务不但是为你取得天上的福分，而是要帮助你叫你配得在实际经历上，享受一切属天的福分。

第五段 照着麦基洗德的等次为大祭司

（七 1-28）