---
title: 亚1-3章
weight: 1
---


# 撒迦利亚书 1-3章
{{< audio src="Zech/Zech1-3.mp3" >}}



亲爱的弟兄姊妹，主内平安！今天我们一起来分享《撒迦利亚书》。



## 引言



撒迦利亚和哈该一起同工，鼓励当时的百姓一起热心重建圣殿。



在《以斯拉记》5章1-2节这样说：



> 那时，先知哈该和易多的孙子撒迦利亚奉以色列神的名，向犹大和耶路撒冷的犹大人说劝勉的话。于是，撒拉铁的儿子所罗巴伯和约撒达的儿子耶书亚都起来动手建造耶路撒冷神的殿，有神的先知在那里帮助他们。



结合《以斯拉记》我们看见，撒迦利亚与哈该一起被神兴起，来劝勉鼓励当时的百姓，热心重建圣殿。撒迦利亚是一个有异象的人。箴言书29章18节这样说：\"没有异象，民就放肆。\"撒迦利亚是有异象的先知，他的异象使人警醒，使人得安慰，使人有盼望，使人的心得坚固，使人侍奉有力量。在他和哈该的鼓励下，以色列人重建圣殿只有短短4年就完成了。



下面我们一起来看撒迦利亚1-3章。



## 第1章：劝勉与异象



### 1-6节：不要效法列祖



第1章1-6节是撒迦利亚劝勉以色列民不要效法他们的列祖，悖逆神，以致招来神的刑罚。应该回头转向神，听从神，顺从神。



这里说到：\"耶和华曾向你们列祖大大发怒。所以你要对以色列人说，万军之耶和华如此说：你们要转向我，我就转向你们。这是万军之耶和华说的。不要效法你们列祖，从前的先知呼叫他们说，万军之耶和华如此说：你们要回头，离开你们的恶道恶行。他们却不听，也不顺从我。这是耶和华说的。\"



然后呢，神就按着他们的行动作为，使他们被掳。神曾兴起以赛亚、耶利米、以西结等先知不断地来警告提醒以色列人。



我们结合《历代志下》36章15节，这里是这样说的：



> 耶和华他们列祖的神，因为爱惜自己的民和他的居所，从早起来差遣使者去警戒他们。他们却嬉笑神的使者，藐视他的言语，讥诮他的先知，以致耶和华的忿怒向他的百姓发作，无法可救。



后来，迦勒底人就焚烧了神的殿，拆毁了耶路撒冷的城墙，用火烧了城里的宫殿，毁坏了城里宝贵的器皿。以至于他们被掳，应验耶和华藉耶利米口所说的话：地享受安息，因为地土荒凉，便守安息，直满了70年。



所以在《撒迦利亚书》1章的1-6节，神就劝勉当时的以色列民不要再效法他们的列祖那样地背道、悖逆神、不听从神、不顺从神。其实历史是一面镜子，也成为我们的警戒和提醒。人的天性是何等地愚顽无知，不肯听从神的话，不愿真实地转向神。但愿神怜悯我们，使我们有可听的耳，受教的心。



### 7-17节：马的异象



7-17节是马的异象。这里说到撒迦利亚看见，在夜间观看，见一人骑着红马，站在洼地番石榴树中间，在他身后又有红马、黄马和白马。然后呢，就是那些骑马的，对站在番石榴树中间耶和华的使者说：\"我们已在遍地走来走去，见全地都安息平静。\"



这个我刚才读到的《历代志下》里面说到，就是神兴起了巴比伦攻击他们，使地享受安息，使地土荒凉守安息，直满70年。



然后呢，12节我们看见耶和华的使者的恳求：\"万军之耶和华啊，你恼恨耶路撒冷和犹大的城邑已经70年，你不施怜悯要到几时呢？\"



耶和华就用美善的安慰话回答那与我说话的天使。与我说话的天使对我说：\"你要宣告说，万军之耶和华如此说：我为耶路撒冷、为锡安，心里极其火热。我是恼怒那安逸的列国，因我从前稍微恼怒我民，他们就加害过分。所以耶和华如此说：现今我回到耶路撒冷，仍施怜悯。我的殿必重建在其中，准绳必落在耶路撒冷之上。这是万军之耶和华说的。你要再宣告说，万军之耶和华如此说：我的城邑必再丰盛发达。耶和华必再安慰锡安，拣选耶路撒冷。\"



在这里，我们看见我们的神，他为耶路撒冷、为锡安，心里极其火热。是他自己为要应验藉耶利米口所说的话，激动波斯王居鲁士的心，使他下诏通告全国，使以色列选民仍然归回，可以重建圣殿。



所以我们看见，以色列人能够归回，能够重建圣殿，是出于我们神诸般的慈爱。就如《耶利米哀歌》感叹的：\"我们不致消灭，是出于耶和华诸般的慈爱，是因他的怜悯不至断绝。\"



感谢我们的神！是他心里极其火热，是他的恩典、怜悯、垂顾。



15节说到我们的神恼怒、惩罚那些曾经管教以色列选民的列国，他们曾加害过分。也就是说，神要管教他的选民，但是这些工具------那些列国------他们对以色列选民加害过分。我们的神也知道，所以这也何等安慰我们在其中受试炼、受管教的肢体，神其实我们愿意伏在神大能的管教之下，就是临到我们所有的环境当中。如果有过分的，我们的神也知道的。



这里说到我们的神，他说：\"从前稍微恼怒我民，而他们就加害过分。\"这里的\"他们\"是指那些列国对以色列选民加害过分。



所以耶和华如此说：\"现今我回到耶路撒冷，仍施怜悯。\"我们的神仍然有丰盛的怜悯与恩典，要使圣殿重新建造，准绳拉在耶路撒冷之上，然后是城邑再丰盛发达。神是用泥土造人、使枯骨复苏成为大军的神，他有怜悯、有恩典，要做复兴的工作。感谢神！



### 18-21节：四角的异象



18-21节是撒迦利亚所见角的异象。他说到：\"我举目观看，见有四角。\"这是打散犹大、以色列和耶路撒冷的角。耶和华又指四个匠人给我看。这四个匠人是要打散犹大的角，使人不敢抬头。但这些匠人来威吓列国，打掉他们的角，就是举起打散犹大的角。



这里就是说到以色列民被抛在列国当中，被仇敌倾覆，而神又要兴起其他的强大的势力来对付曾经惩罚以色列的列国。



## 第2章：准绳的异象



第2章是准绳的异象。神要使耶路撒冷仍然有人居住。我们的神要做耶路撒冷四围的火城，并要做其中的荣耀。



### 6-13节：呼唤被掳者归回



6-13节是说到我们的神呼唤被掳者归回，他何等喜悦人归回到他的面前。他说：\"摸你们的就是摸他眼中的瞳仁。\"他说：\"锡安城啊，应当欢乐歌唱，因为我来要住在你中间。这是耶和华说的。\"



12节说到：\"耶和华必收回犹大做他圣地的份，也必再拣选耶路撒冷。\"



13节：\"凡有血气的，都当在耶和华面前静默无声，因为他兴起，从圣所出来了。\"



神怎样安慰呼唤被掳者归回，但愿神的话也响在我们的耳中，使我们知道，我们的神也一直呼唤我们归回。在他的面前，他也应许我们：\"摸我们的，就是摸他眼中的瞳仁。\"我们在神的眼中、在神的心中，是何等地宝贵。他仍然要住在我们中间。



我们的恩主，他的名字第一是耶稣，因他要将自己的百姓从罪恶里救出来。第二是以马内利，翻出来就是\"神与我们同在\"。神要使我们享受他更进一步的奇妙的救恩，就是让我们在世就真实地享受以马内利的神，就是与我们同在的神。



当神眷顾锡安城的时候说到：\"应当欢乐歌唱，因为我来要住在你中间。这是耶和华说的。\"神应许必收回犹大做他圣地的份，也必再拣选耶路撒冷。



在《约翰福音》13章1节这样说：

> 逾越节以前，耶稣知道自己离世归父的时候到了。他既然爱世间属自己的人，就爱他们到底。

感谢神！我们的神就是这样，不肯放弃的爱，不离不弃的爱，追随着他的选民。他在基督耶稣里，在创世以前就拣选我们，使我们因信成为神的儿女。这是何等的抬举，何等的福分！



## 第3章：大祭司的异象



第3章是大祭司的异象。我们看见约书亚穿着污秽的衣服。使者帮他脱去污秽的衣服，穿上了华美的衣服，又把洁净的冠冕戴在他的头上。



后面是一个应许：\"我必使我仆人大卫的苗裔发出。看哪，我在约书亚面前所立的石头，在一块石头上有七眼。万军之耶和华说：我要亲自雕刻这石头，并要在一日之间除掉这地的罪孽。到那日，你们各人要请邻舍坐在葡萄树和无花果树下。这是万军之耶和华说的。\"



在这里我们看见，被掳的以色列人归回，好像从火中抽出来的一根柴一样，经过劫难，蒙受神的拯救。他们脱去污秽的衣服，他们的罪得以除去，又穿上了洁净的衣服，可以侍立在神的面前。



后面的\"神的仆人，大卫的苗裔\"，我们都知道，指向的就是我们的主耶稣基督。那一块被神雕刻的、有七眼的石头，我们也知道指向的也就是我们的主耶稣基督。\"匠人所弃的石头，已成了房角的头块石头。\"



我们的父神定意将他的爱子压伤。在《以赛亚书》53章10节小字里说到：\"喜悦将他压伤，使他受痛苦。\"耶和华以他为赎罪祭。我们的神要将他怀中的独生爱子赐给我们，担当我们的罪孽，代我们受刑罚，受咒诅。



神藉着撒迦利亚在这里预言：我们的神要在一日之间除掉这地的罪孽。



是的，是我们的恩主担当我们的罪孽，为罪犯代求。他是为我们的过犯受害，为我们的罪孽压伤。因他受的刑罚，我们得平安；因他受的鞭伤，我们得医治。我们都如羊走迷，各人偏行己路，耶和华使我们众人的罪孽都归在他身上。



基督舍命流血的救赎大爱，永远值得我们歌颂，值得我们赞美！但愿基督舍命流血的大爱，成为我们心中永不枯竭的源泉，使我们天天以他的救恩为乐！



今天的信息就分享到这里。感谢主！

