---
title: 亚4-6章
weight: 2
---


# 撒迦利亚书 4-6章
{{< audio src="Zech/Zech4-6.mp3" >}}



亲爱的弟兄姊妹，主内平安！今天我们一起来分享《撒迦利亚书》4-6章。



## 引言



4-6章仍然是撒迦利亚所见的异象。没有异象，民就放肆。但是对于撒迦利亚所见的异象，我在神面前说：\"主啊，有很多我真的是不懂。\"



在《箴言》25章2节说：\"将事隐秘乃神的荣耀。\"《申命记》29章29节这样说：\"隐秘的事是属耶和华我们神的，惟有明显的事，是永远属我们和我们子孙的，好叫我们遵行这律法上的一切话。\"



所以，求神除去我们存着好奇的心去探究那些隐秘的事，而是存着谦卑的心、受教的心，领受那些明显的事，好叫我们遵行这律法上的一切话。



## 第4章:金灯台的异象



4章是金灯台的异象，是说到神要兴起两个受膏者，就是指省长所罗巴伯和祭司约书亚，使他们支取从神而来的圣灵的大能大力，来重建圣殿,恢复神荣耀的见证。



### 1-5节:纯金的金灯台



4章的1-5节是纯金的金灯台。圣殿重建，神的见证将要重新恢复。



### 6-10节:靠神的灵方能成事



在6节这样说：\"万军之耶和华说：不是依靠势力，不是依靠才能，乃是倚靠我的灵方能成事。大山哪，你算什么呢？在所罗巴伯面前，你必成为平地。他必搬出一块石头，安在殿顶上。人且大声欢呼说：愿恩惠、恩惠归于这殿。\"



在这里我们看见，重建圣殿是靠神的灵方能成事。这一块安在殿顶上的石头，使我想起我们的恩主耶稣基督，他乃是房角的头块石头。



这也使我想到，其实我们的得救，也包括教会成为圣灵的殿，以及我们各人的身体成为圣灵的殿，都是靠神的灵，都是神自己的工作。



我们的恩主耶稣基督，他以自己的身体为殿，他的身体为我们掰开，他的宝血为我们流出。借着他，我们可以与父神和好，他赐给我们的是何等的恩惠。



但愿在金灯台中间行走的人子，也怜悯教会，怜悯我们每一个人，恢复教会以及我们个人在地上的见证，使我们是光、是盐，使更多的人来就近光，使更多的人不在黑暗里走，而能得着生命的光。使更多的人与我们一同来认识、跟从我们的恩主耶稣基督，因为惟有他是世界的光！



## 第5章:飞卷的异象



第5章是飞卷的异象，是说到神必刑罚罪恶。



### 1-4节:咒诅偷窃和起假誓的



撒迦利亚看见飞行的书卷发出咒诅，咒诅那些起假誓的、偷窃的。我们的神是轻慢不得的。人常常是自欺的,以为神不会知道，或者神不会监察。但是我们知道，我们的神是圣洁公义的。凡偷窃的，必按卷上正面的话除灭；凡起假誓的，必按卷上那面的话除灭。



这使我想到《约翰福音》12章48节，我们的主他说的------主所讲的道，要在末日来审判我们。但愿我们也像诗篇所说的：\"我将你的话藏在心里，免得我得罪你。\"



### 5-11节:量器中妇人的异象



5-11节是量器中妇人的异象。撒迦利亚看见了一个量器，然后，坐在量器中的是个妇人。天使说：\"这是罪恶。\"另有两个妇人把量器抬起来，抬往示拿地去。



在这里我们看见,神要将罪恶从圣地除去,带到神要带的地方去。在这里我们看到,我们的神是恨恶罪恶，他要在他重建圣殿之处，在分别为圣之地，除去罪恶。让我们都明白，我们的神是至圣的神。



## 第6章:马车的异象



第6章是马车的异象。这里说到四辆车，分别套着红、黑、白，还有斑点的马。不同的马往不同的方向：北方、南方，壮马是遍地走来走去。



其中6章的5节是这样说的：\"这是天的四风，是从普天下的主面前出来的。\"这使我想到《希伯来书》1章7节这样说：\"神以风为使者，以火焰为仆役。\"



套车的四马是神的仆役，是神所使用的工具，成就神的使命，使神的心得到安慰。



### 9-15节:为约书亚戴冠冕



9-11节说到从被掳之人中取黑玳、多比雅、耶大雅的金银，来给约书亚制作冠冕，戴在约书亚的头上。



12节、13节、14节、15节读的时候，让我们想到我们的恩主耶稣基督。



12节这样说：\"对他说：万军之耶和华如此说，看哪，那名称为大卫苗裔的，他要在本处长起来，并要建造耶和华的殿。他要建造耶和华的殿，并担负尊荣，坐在位上掌王权，又必在位上作祭司，使两职之间筹定和平。\"



大卫的苗裔就是指向我们的恩主耶稣基督，他担负尊荣，坐在位上掌王权，又在位上做祭司。他既是君王，又是祭司。



14节是说到，这冠冕放在耶和华的殿里为纪念，但这冠冕也归于那些在制作冠冕的时候奉献的那些人，包括黑玳、多比雅、耶大雅和约西亚。



在这里，我们看见在主里面真诚的奉献和劳苦，都是蒙神记念的。



15节说到：\"远方的人也要来建造耶和华的殿，你们就知道万军之耶和华差遣我到你们这里来。你们若留意听从耶和华你们神的话，这事必然成就。\"这里神藉着撒迦利亚预言到,远方的人也来建造耶和华的殿。



### 应用:我们也被建造成灵宫



这使我想到，我们现在这些外邦人，我们本来是与基督无关，在以色列国民以外，在所应许的产业上是局外人，并且活在世上没有指望、没有神。我们本来是远离神的人,如今却在基督耶稣里，靠着他的血已经得亲近了。



神何等抬举我们，使我们靠着他的血------我们本来就是局外人，我们本来在神应许的诸约上是无关无份的人------我们现在竟然也能够有份。



在《撒迦利亚书》6章说到\"远方的人也要来建造耶和华的殿\"，这使我想到《彼得前书》2章4-5节:



> 主乃活石，固然是被人所弃的，却是被神所拣选、所宝贵的。你们来到主面前，也就像活石，被建造成为灵宫，做圣洁的祭司，借着耶稣基督奉献神所悦纳的灵祭。因为经上说：看哪！我把所拣选、所宝贵的房角石安放在锡安，信靠他的人必不至于羞愧。



赞美主！但愿我们都成为信靠他的人，也成为宣扬那召我们出黑暗、入奇妙光明者的美德的一群人。



今天的信息就分享到这里，感谢主！

