---
title: 圣经对於撒但诡计的纵览
weight: 1
---

# 1、圣经对於撒但诡计的纵览
如果这本小书能够详尽地讨论到圣经有关魔鬼超自然能力这个题目所含的一切教训，我们就会对撒但的工作，他的执政和掌权有更多的认识。从创世记到启示录，都可以追踪到撒但--这个世界的迷惑者之工作；直到最高峰，伊甸园里的欺骗产生的所有结果都在启示录中显明出来。创世记记载了一对诚实无辜的男女，如何浑然不觉那未可见之世界里的恶魔之危险。那里记载了撒但这个骗子的第一桩骗局，以及他行骗的方式。我们看见他利用受造物最崇高、最纯洁的意愿，伪装要带领人更接近神，来掩饰它欲使人堕落的本意。他利用夏娃盼望像神一样的心，使她沦为自己的俘虏。我们看见他利用「善」，来带出恶；让人误以为恶是在带出善。夏娃被撒但所放出的两个饵--「有智慧」和「像神一样」--钓上了，她未能看见顺服神的原则，以致於被欺骗，陷在罪里（见提前二14）。

因此「善」本身并不能保证使人不受欺骗。魔鬼用来欺骗世人和教会最聪明的方法，就是伪装在一个人或一件事里面，而在表面上是要领人更像神，更接近善。它对夏娃说，「你们便如神……」，却没有说，「你就变得像魔鬼。」只有当天使和人堕落到魔鬼的地步时，他们才认识到魔鬼的真面目。它真正的目的是欺骗夏娃，使她不顺服神，但它的诡计是，「你们便如神。」如果夏娃用理智分析一下，就会发现撒但的建议自相冲突，因为它是用「不顺服」的方式来达成能像神的目的。
## 神对欺骗者的咒诅
这样一个有高度组织力的邪灵之存在，并未在伊甸园的记载中题及。我们看到的只是一条蛇，但神对它说话时是把它当作一个有智能的活物，它施计欺骗了夏娃。耶和华击打伪装成蛇的魔鬼，他看见它所造成的後果，就宣告他的决定。「女人的後裔」将击碎这以蛇的形式来欺骗的超自然存在者的头。从此以後，蛇的名字就与撒但形影相随，历代以来这名字道尽了它悖逆造物主的恶迹，以及它欺骗夏娃，使人类堕落的事实。撒但得胜了，但神又胜过了它。神使受害者促成了那一位真正得胜者的来临，他至终要败坏撒但的工作，洁净天和地，洗除它一切腐坏的痕迹。受咒诅的是蛇，实际上被骗的夏娃反而蒙了恩，将要来到的那一位女人的「後裔」，他要胜过蛇和其後裔；透过夏娃，神将要兴起新的族类，与蛇及它的後裔相对敌，彼此为仇，直到世界的末了。因此，历代以来的历史都包括在这两个之後裔的争战记录里。女人的後裔--基督和他所赎的人--与魔鬼（蛇）的後裔--所有属魔鬼的（见约八44；约壹三10）彼此为敌，最终要将撒但掷入火湖中。

从那时起，撒但为了报复它在伊甸园中所受到的审判，就不断攻击世上的妇女。不但在它统治的异教国家，也在所谓的基督教国家里面，重施它在伊甸园中的故技，曲解神的话语，也在历代以来男人的心中暗示：神咒诅了女人；而事实上，神赦免了夏娃。神说，「我要叫你和女人彼此为仇」。同样的，「你的後裔和女人的後裔也彼此为仇」。从那时起，直至今日，撒但对女人，和对所有信徒的敌意始终有增无减。
## 旧约中的撒但
我们若清楚明白有一群看不见的邪灵存在，他们正积极在欺骗人，误导人，我们就会发现旧约历史提供了生动的记录，显示它们过去的所作所为。我们可以从历代以来它们与神仆人的关系追踪他们的行迹，看出他们欺骗的工作真是无处不在。我们看见大卫受撒但所骗，去数点以色列人，因为大卫未能察觉他心里面建议的声音是来自撒但（代上二十一1）。约伯也受了骗，使者来报信时，他相信使者的话，以为那火是神从天上降下来的（伯一16），所有临到他的灾难，包括财产、家园、儿女的丧失，都是直接出於神的手；虽然约伯记一开头已指出引起这一切灾难的是撒但；它是「空中执政掌权的」，利用自然的元素和人的邪恶，来折磨神的仆人，希望最後能迫使约伯放弃对神的信心，因为从表面看来，似乎神无缘无故地在惩罚他的仆人。约伯的妻子所说的话暗示了撒但的目标，她不知不觉中成了仇敌的工具，竟怂恿她受尽痛苦的丈夫，「你弃掉神，死了吧！」她也被撒但欺骗，误以为临到约伯的一切苦难都是神引起的。

以色列历史上，在摩西的时代，对撒但的权势有了较清晰的认识，我们看见世界正沉浸在拜偶像--新约称其为撒但直接的工作（林前十20）--以及直接与邪灵的相交里。我们也看见无数以色列人因为与那些被撒但势力控制的人接触，而受欺骗，用交鬼或行巫术等方式与邪灵来往，虽然他们知道神的律法，也看见他如何在他们中间施行审判（见利十七7，十九31，二十6，27；申十八10，11）。

在但以理书中，我们发现有关恶魔势力更进一步的启示，第十章记载魔君的存在，他积极地拦阻神的使者去到但以理那里，免得但以理明白神对他百姓所定的旨意。旧约中还有许多地方提到撒但的工作，“它的王子”，众邪灵如何实行撒但的命令。但整体说来，他们的恶行还是被遮住的，直到伟大的时刻来临，就是那要打伤蛇头的女人之「後裔」，以人的形式彰显在世上的一日（加四4）。
## 新约里的撒但
随着基督的降临，自从伊甸园悲剧之後许多世纪以来，那遮掩恶魔暴行的帘幕终於进一步被除去了，它们对人类的欺骗被清楚揭露出来，那最狡猾的骗子出现在旷野，向「女人的後裔。提出挑战。从人类堕落之後，这是第一次记录它出现在世上。伊甸园和犹大旷野分别成了第一个亚当和第二个（即末後的）亚当受试验的地方。这两个场合，撒但都是以欺骗的方式作工，但第二次它完全失败了，它未能骗过那来要征服它的一位。

我们可以从基督的门徒身上观察到撒但作工的特质。它骗彼得，使其说出试探主的话，建议主远离十字架的道路（太十六22，23）。稍後撒但又在会堂外院欺骗同一位门徒，嗾使他撒谎，「我不认得那个人」（太二十六74）。从保罗的书信里我们可以进一步追踪撒但的工作，保罗提到「假使徒」，「行事诡诈」，称撒但的工作是「光明的天使」，在神百姓中间「装作仁义的差役」（林後十一13-15）。升天的主藉着他仆人约翰，给众教会的信息也说到假使徒，和各样的假教训。她提到「撒但一会的人」（启二9），包括那些被欺骗的人，并且用「撒但深奥之理」来描述存在於教会里面的假教训（启二24）。
## 启示录对於这欺编者的揭发
使徒约翰从神领受了有关撒但如何敌对神和基督的惊人启示。紧接在给众教会的信息後面，神将撒但普世性的工作向约翰启明，吩咐他写下一切所领受的，好叫基督的教会能明白被赎之人与撒但的战争完整的意义，直到主耶稣再临的那日，他要审判这些庞大而可怕的势力，因为它们从伊甸园开始，直到世界的末了，不断对神的儿女施以狡猾的诡计。

我们读启示录的时候必须记住，那里所描述撒但有组织的势力，是在伊甸园人类堕落时就存在了，只是一部分向人显露，一直等到神应许的「女人的後裔」来到，打伤蛇的头，它们才完全现身。日子满足时，神自己以肉身显现，与这堕落的天使、邪恶势力的首领相遇，在加略山上与它作殊死战，公开羞辱它，扫除环绕在十字架四周的黑暗权势（西二15）。

圣经告诉我们，神将有关他自己的真理启示给我们，把一切属灵领域中我们该知道的事教导给我们的时候，他总是先衡量我们的接受能力。启示录里面对撒但的势力有完整的揭露，但神先前并未将这方面的信息赐给刚刚萌芽的初期教会，一直到主升天四十多年以後，这本启示录才写成。可能基督的教会需要先明白神启示给保罗和其他使徒的基本真理，这样她才能够安全地面对神所显示那与恶魔势力争战的全貌。

启示给约翰的启示录里，对於那位欺骗者的名字，性格，能力，以及与它争战的内容和结果，都有更清楚的叙述。它指出，在不可见的范畴里，恶势力和光明的势力之间有一场战争。约翰说，「……与龙争战」。「大龙就是那古蛇，名叫魔鬼，又叫撒但，是迷惑普天下的」。清楚启示了这个欺骗者普世性的工作，它的迷惑在世上所引起的争战，以及世上的势力正在它的煽动和控制之下。它也暴露了空中执政掌权者是以撒但为首的事实，它「制伏各族各民各方各国」，他们全被魔鬼超自然的、不可见的势力所欺骗，而「与圣徒争战」（启十三7）。

「争战」是启示录的一个关键词，那是人类无法想像到的争战，是光明与黑暗使者的争战，是大龙及其被迷惑的属世势力与圣徒的争战，是同一股势力与羔羊的争战，是大龙对教会的争战，这场争战以许许多多的形式和方法进行，直到最後羔羊得胜了，那与羔羊在一起，就是蒙召被选有忠心的人，也一同得胜（启十七14）。

现今的时代正在迫近「世代的末了」，启示录所描述的迷惑光景正蔓延全地；那时列国列邦和个人将被蒙骗到一个地步，以致於这位迷惑人的魔君可以说已控制了全世界。在这终极点到来之前，撒但有几个工作的步骤，使教会里和教会以外的个人普遍受迷惑，远远超过世上一般「欺骗」的意义。

为了明白为甚么这个欺骗者可以产生启示录所描述的那样普遍的迷惑，使超自然的势力能逞其所愿，驱使列国万民去悖逆神，我们必须先明白圣经对於一般情况下那些未更新的人，以及在堕落光景中的世界，说了些甚麽。

如果撒但真正如启示录所描述的那样，是迷惑全世界的，那么它是从一开始就如此的。「全世界都卧在那恶者手下」（约壹五19）。这是写启示录的同一位使徒说的，他指出这世界已经因那恶者的迷惑而卧在深沉的黑暗里，并且盲目地任由它所控制的庞大邪灵来领路。
## 每一个未重生之人都受了欺骗
根据圣经，「受骗」或「受迷惑」这个字是用来描述每一个未重生的人，不论他们的种族、文化、性别上有何等差异。「我们也是……受迷惑」（多三3）。这是使徒保罗说的，虽然他在「受迷惑」的光景中说，就律法而言他是一个义人，是无可指摘的（腓三6）。

每一个未重生的人，最初都被他自己昏暗的心所蒙蔽（耶十七 9；赛四十四 20），被他自己的罪所迷惑（来三13）；被这世界的神「弄瞎了心眼」，不叫基督福音的光照在黑暗中（林後四4）。当神所赐更新的生命临到一个人时，恶魔的迷惑仍不停止，因为只有真理的光完全驱逐了撒但的谎言，人被弄瞎的心眼才能重见光明。虽然人的心被更新了，人的意志转向了神，然而从某一方面说，人类已根深蒂固的自我欺骗，以及撒但弄瞎人心眼的势力之存在，仍用各种方式使人悖逆神，正如以下几处经文所显示的：

人若单单听道，却不行道，就是自己欺哄自己（雅一22）。 他若说他无罪，也是自欺的（约壹一8）

他若无有，还自以为有，就是自欺（加六3）。

人若在世界上自以为有智慧，就是自欺（林前三18）。

他若自以为虔诚，却不勒住他的舌头，就是自欺（雅一26）。

他若以为他所收的不是他所种的，也是自欺（加六7）。

他若以为不义之人亦可承受神的国，就是自欺（林前六9）。

他若以为与罪接触不会有严重後果，就是自欺（林前十五33）。

自欺！这个词实在使人听了心中不愉快。每个人本能地会排拒将这个词用在自己身上，却不知道这是撒但的工作，目的在使被蒙蔽的人不明白真理，免得他们得到自由，不再受骗。如果人这麽容易被他们本性中的事物所欺骗，撒但和其党羽更是迫不及待地要变本加厉使人受骗。它们努力要使人受老我的束缚，并从其中生出各种形式的自欺，以方便魔鬼更任意地去实行欺骗的伎俩。它们骗人的方法新旧不一，依被害人不同的天然、光景，和环境而作出调整。撒但的使者心中充满对人类和良善的仇恨，在这种苦毒的意志驱策下，它们往往为了达其目标而无所不用其极。
## 撒但也欺骗神的儿女
这个为首的骗子不仅欺骗整个世界，它同时也骗神的儿女；由於对象有异，它在欺骗众圣徒时用的是另一套战术，在策略上更诡诈，以混淆有关神的事（太二十四 24；林後十一 3，13一15）。

黑暗的王用来使这世界臣服在其势力下最主要的武器就是欺骗，他在人生每一个阶段都设有不同的欺骗计划，包括针对（1）未重生的人，他们已经受了迷惑；（2）属肉体的基督徒；（3）属灵的信徒，他们已通过前面两个阶段，而又进入撒但更狡猾的欺骗策略里。让那把持人在未重生光景中的欺骗，以及基督徒仍在属肉体阶段时所受的蒙骗都被除去；当他进入使徒保罗在以弗所书中所描述的属天境地时，他会发现自己正置身於撒但最猛烈的炮火中，在那里，邪灵正拼尽全力攻击那些与复活之主联合的人。

以弗所书对於这个迷惑者在圣徒中间的工作有特别的披露。以弗所书第六章第十至十八节拉开了遮掩撒但权势的帘幕，显示它们与神教会的争战，以及信徒个人用来战胜魔鬼的盔甲和武器。从这段经文里，我们看见在信徒与主亲密联合之处，在教会灵命成熟的崇高光景中，我们要与魔鬼及其使者打一场最激烈的遭遇战。

马太福音的叙述，使我们得以一窥世界末了时欺骗之灵对神百姓的攻击。主在那里用「迷惑」一词描述末日一些特有的情景。他说，「你们要谨慎，免得有人迷惑你们。因为将来有好些人冒我的名来说，我是基督，并且要迷惑许多人」（二十四4，5）。「且有好些假先知起来，迷惑多人」（太二十四11）。「因为假基督，假先知将要起来，显大神迹，大奇事，倘若能行，连选民也就迷惑了」（太二十四24）。
## 魔鬼的欺骗与超自然领域的关连
圣经特别提到，迷惑的方式不仅是物质上的，也是与属灵有关的。显示在世代的末了，神的子民期待主的来临时，应当对超自然世界的活动格外谨慎，因为迷惑人的邪灵很可能趁此机会，用假先知和假的神迹奇事来冒充基督的显现，或者将他们的伪装，与圣灵真正的彰显混淆在一起。主说人会在三方面受迷惑：（1）关於基督和他的再来；（2）关於预言，或者透过受默示的使者所说的教训；（3）关於这些教训的「证据」，就是神迹奇事；由於它们看来和真的一样，神的选民尤其要细心分辨。

保罗给提摩太的书信中，所提到圣灵赐给他有关末世教会的预言，和耶稣在马太福音里说的这段话不谋而合。

提摩太前後书是保罗离世与基督同住前最後写的两卷书信，都是在狱中写成的。监狱之於保罗，就如拔摩岛之於约翰，後者在岛上「被圣灵感动」（启一10），看见特殊的景象。保罗在世最後的那段日子，他将有关教会次序的事指示提摩太，给他一些「指南」，不只是给他，也给所有神的仆人，好知道「在神家中当怎样行」。在这一切详细的指示里，他那如先知般尖锐的眼光望向「後来的时候」；他用简短的句子述说教会在那段时间将面临的危险，正如神的灵给旧约先知一些寓意丰富的预言，只有当事情临到时，人们才能完全明白。

使徒保罗说，「圣灵明说，在後来的时候，必有人离弃真道，听从那引诱人的邪灵，和鬼魔的道理。这是因为说谎之人的假冒；这等人的良心如同被热铁烙惯了一般」（提前四1，2）。

保罗这段预言性质的话，是预言世代结束时教会的光景。主是概略说到末後的日子他子民将面临的危险，保罗写给帖撒罗尼迦人的书信里充分论到後来的日子，那不法的一位将如何欺骗和背叛。但是提摩太书的这段经文是圣经里面惟一说明末後日子引起教会危险的原因，以及撒但的恶灵将如何击散教会里的肢体，用诡计败坏他们对基督纯洁的信心。

圣灵在保罗这段话里描述了邪灵的特性和工作，认出（1）它们的存在；（2）它们试图欺骗信徒，用迷惑的方法将他们拉开，远离对基督单纯的信心。

因此末後的日子教会的危险是从那「假冒」的超自然势力来的，他们装扮成另一副面貌，说出一些表面圣洁的教训，严厉指责属「肉体」的事，而它们自己却是邪恶、不洁的，他们使那些受迷惑的人也沾染上它们的污秽。
## 迷惑的灵影响神每一个儿女
这个危险关系到每一个基督徒。圣灵的预言宣称：（1）有些人会丧失信心；（2）跌倒的原因是他们给邪灵留地步；因为邪灵的工作主要不是作恶，而是迷惑，这很容易把它的本来面目隐藏起来；（3）迷惑的性质往往存在於持守真理中，是真理范围内的欺骗；（4）欺骗的方式是用假冒来传讲真理，把它讲得好像真的一样；（5）关於邪灵在真理上的影响，圣经举了两个例子：（a）禁止嫁娶，（b）禁戒食物；而保罗说，这两者都是「神所造」的。因此它们的教导是与神对立的，与造物主的工作相敌对。
## 以弗所书第六章描述的撒但势力
魔鬼的「教义」通常被视为属於罗马教会的，因为保罗提到的那两个魔鬼迷惑人的教义--禁嫁娶和禁饮食，是罗马教会的特色；或者是属於二十世纪的一些异端，他们排除人犯罪的事实，以及人对基督赎罪的需要。但是撒但对在真理上的迷惑范围甚广，一直渗入到福音派的基督徒里面，或多或少影响他们的生活，把他们带到自己的管辖之下。使徒保罗描述，甚至属灵的基督徒也受影响，与复活主联合的信徒将遭遇「天空属灵气的恶魔」。

**以弗所书第六章第十二节，将撒但的势力分成**：

（1）「执政的」--指与列国及政府相关的势力；

（2）「掌权的」--在各领域内一切有权柄的、强权的行动；

（3）「掌管这幽暗世界的」--管理这世界的黑暗与盲瞎；

（4）天空中「属灵气的恶魔」--它们的势力直接针对着耶稣基督的教会，用「诡计」「火箭」和在真理上一切可能利用到的欺骗，来攻击教会。

这些从超自然世界而来，威胁教会的危险，是从超自然的邪灵来的，它们是人（可一25），有计划的智能（太十二44，45），有策略（弗六11），专门迷惑那给它们「留地步」的人。
## 邪灵如何假冒真理迷惑人？
邪灵如何以「教师」的样式使人接受它们的教导，它们所用的方法可以归纳为三：

（l）把它们假冒的真理或教训；当作属灵的教训，教给那些不熟悉属灵领域的人，这些人以为所有超自然的事物都是从神来的。这一类的教训是用「闪电」的方式直接传给这些人，或许是一处经文的「亮光」，或者是看来彷佛从基督来的启示，或圣灵的感动，使他们以为是属灵的教训。

（2）邪灵将它们的教训与人的理性相混淆，使人以为这是自己得到的结论。由於邪灵这一类的教训看起来如此自然，似乎就是从人心灵和理智自然产生的结果。它们假冒作人脑力的成品，把一些念头和暗示注入人的心灵，因为它们可以直接与人的心思沟通。那些受骗的人以为这是他们理智思考的结论，却不晓得迷惑人的灵已经煽动他们在没有充分资料，或缺乏正确前提的情形下去运用「理性」，以致於产生的是一个错误的结论。邪灵用错误的论证，将谎言放在这人心中，而遂其欺骗的目的。

（3）利用那些被欺骗的人类教师，间接传递邪灵错误的教训，这些教师负有责任传达无误的真理，由於他们生活虔诚，品格端正，很容易被人信任。信徒说，「他是一个好人，一个圣洁的人，我信得过他」。他们认为，人的生活足以保证他所教训的是真理，他们却未用圣经的教导来印证。这是基於一种观念，以为撒但和邪灵所作的一切，表现出来一定都是恶的，却未明白它们常常是在光明的伪装之下工作（林後十一14）。所以它们往往找一个「好人」来接受一些它们的观念，让他把这观念当作真理传达出去，其欺骗的效果当然比找一个不为人信任的坏人去传达要好得多。
## 假教师
「假」教师和被迷惑的教师不同。今日最能干的教师中间有一些是被迷惑的，他们不知道有一群「教导的邪灵」正倾巢而出，要迷惑神的百姓；教会最大的危险在於超自然的领域，迷惑人的邪灵在那里向一切属灵的人散播谎言，传达假教训。这些带着假冒真理的「教导邪灵」正竭尽全力去迷惑那些负责传达真理的人，企图把撒但的「教训」和真理掺杂在一起，以使人不知不觉照单全收。每一位信徒都必须为了自己而试测今日所有的教师，可以用神的话，以及他们对基督十字架的态度，和福音的基本真理作试验的标准，而不要用教师本身的品格混杂在以上的试验方式中。良善的人也可能受迷惑，撒但最喜欢利用好人来传达它那隐藏在真理外套下面的谎言。
## 邪灵的教导对良心产生的影响
保罗描述了邪灵如何教训人，他说邪灵的教导方式是「假冒」，也就是指，这些谎言假冒成真理的样子。他们作工的果效是「烙」人的良心，譬如说，一个人接受了邪灵的教导，以为是神的教训，因为它们是以「超自然」的方式临到他的，他遵守了，他的良心还不习惯，但实际上渐渐会变得麻木，迟钝，好像被加了烙印，他在超自然的「启示」影响下行事，良心不再责备他。**这些人给魔鬼留地步，是因为**

（1）先听从魔鬼的话；

（2）又顺服魔鬼。他们接受了有关假冒神的同在、神的爱之错误思想，不知不觉向撒谎的邪灵投降。迷惑人的灵在「教导」时，将它们的谎言「假冒」成真理，渗透到圣洁的教训中，迷惑信徒，使他们在关於罪、关於他们自己、以及属灵生活有关的其它真理上受欺骗。

这一类假教训通常都以圣经作基础，将其巧妙地编织起来，好像一个蜘蛛网，诱人陷入其网罗。他们常常断章取义，把分散在各处的经文单独挑出来，凑在一起，看起来似是神心意的启示，却技巧地故意遗漏中间关键性的经文，或与这段话有关的历史背景，行动，及环境，或其它能替这些分开来的经文提供亮光的元素。

於是撒但替那些对解经原则缺乏认识和教导的人，设下了天罗地网，许多人的生命因为误用神的话而遭遇到重重困难。由於大多数基督徒对魔鬼的认识只限於知道它是一个试探者，控告者，却对它的诡诈缺乏观念，以致於有一种错误的印象，以为魔鬼不会引用圣经，事实上如果能够欺骗一个灵魂，要它引用整本圣经经也会不厌其烦的。
## 迷惑人的邪灵用来「教导」的方法
迷惑人的灵有各式各样的「教训」，很难一言道尽，一般将其归纳为「假宗教」。邪灵以「教义」或「宗教思想」为名，正在各地倾其全力迷惑虔诚人，企图用它的谎言取代真理。

因此撒但和其党羽的教义和教训，惟一缺乏的就是真理；这里指的不仅是「真理的看法」，乃是属神的真理。魔鬼的教训只包含了一个人所想和所以为的事，这些是邪灵对他心灵提供暗示，所产生的结果。一切「想法」和「信念」都属於两个范围中的一个--真理的范围或虚假的范围；它们的源头不是神，就是撒但。所有真理是来自神，一切与真理相对的都来自撒但。即使人心中出现的「念头」也是从这两个源头中的一个来的，因为人的心不是被撒但弄瞎了（林後四4），使其沦为孕育撒但教训的沃土；就是被神所更新（弗四23），澄清撒但的欺骗，对真理敞开大门。
## 试验邪灵教训的基本原则
既然人的思想和信念不是来自真理的神，就是来自说谎者的父（约八44），那麽试验一切真理或思想、信念的源头也只有一个基本原则，就是用神的话来试验。

所有真理都与神的话语和谐一致。一切从迷惑之灵来的教训都是：

（1）削弱圣经的权威性。

（2）扭曲圣经的教导。

（3）将人的思想添加在圣经上。

（4）完全将圣经搁置一旁不顾。

撒但最终的目标在於隐藏，歪曲，篡改，或搁置神有关加略山十字架的启示，因为在十字架那里，撒但被神子所击败，被它所俘虏的人因此得了自由。因此试验一切「思想」和「信念」的原则是看它：

（1）是否与圣经的真理相符合。 （2）它对十字架及罪的态度如何。

在基督教国家里，我们可以用这两项原则试验一些魔鬼的教训，结果如下：

基督教科学派：没有罪，没有十字架，没有救主。神智会：没有罪，没有十字架，没有救主。

通灵派：没有罪，没有十字架，没有救主。

新神学：没有罪，没有十字架，没有救主。

在异教国家里：

1．回教，道教，佛教：没有救主，没有十字架，是一种「道德」宗教，人是自己的救主。

2．拜偶像：不承认救主及他十字架的牺牲，只认识到恶魔的势力；由於他们已证明这种势力的存在，所以竭尽心思要去取悦魔鬼。

即使在所谓的基督教会里，无以数计与神真理相对立的「思想」「信念」仍藉着教导的邪灵，源源注入信徒的心中，使他们在与罪和撒但争战时疲软无力，以致於轻易屈服於恶魔的势力。因此所有的「思想」、「信念」都应该受到神在圣经中所启示的真理之试验，不仅仅是用某一部分的经文，乃是用圣经所启示的真理原则来试验。由於撒但会用神迹奇事（太二十四24；帖後二9；启八13）和「从天上来的火」印证它的教训，所以「神迹奇事」不能证明那教导一定是从神来的；即使「美好的生命。也不一定绝对可靠，因为撒但的差役也会「装作仁义的差役」（林後十一13一15）。

使徒保罗在帖撒罗尼迦後书里描述了这欺骗的灵如何像一股浪潮，横扫神的教会。他在那里说到显露出来的那一位，最终甚至混进神殿堂的大门，「坐在神的殿里，自称是神」，并且「照撒但的运动，行各样的异能神迹，和一切虚假的奇事……」（帖後二9，10）。

主在拔摩岛给约翰的启示，印证了他在马太福音里说的那段话，就是世代的末了，撒但用来获取控制世上居民的权力最主要的武器，就是从天上来的超自然事物，那时它要装作羔羊，「行大奇事，甚至在人面前叫火从天降在地上」，来迷惑住在地上的人，并藉此控制整个世界，「除了那受印记有了兽名……的，都不得作买卖」（启十三11-17）。透过这个超自然的骗局，撒但迷惑人的最终目的达成了。

世界被日益增加的黑暗所迷惑，教会被各种「教训」和「显现」所迷惑，其程度在世界末了时将达到顶点。值得注意的是，那位被拣选将启示录传达给教会，以预备教会面对未来争战的使徒，也是写给他同时代基督徒，要他们「一切的灵……不可都信」（约壹四1）的同一位使徒。他诚恳地警告他的「儿女」，那「敌基督者的灵」和「谬妄的灵」已经在他们中间积极行动了。他们的态度应该是「不信」，就是对一切超自然的教训和教师抱着怀疑，除非他们已被证明是属於神的。这些教训必须经过证明，免得它们是出於「谬妄的灵」，变成敌基督者的利器。

既然在使徒约翰的时代需要对超自然教训抱持中立甚至怀疑的态度，那麽在主和使徒保罗所预言的「後来的时候」，这种态度更是何等重要！先知已预告，这「後来的时候」一个特徵，就是从灵界来的超自然教训将层出不穷。这些教训往往伴随着许多奇妙的「印证」，很容易使最有信心的人困惑，甚至被欺骗。

我们的仇敌是一个骗子，它在末後世代的工作是极普遍的。「成功」或「失败」不能作为试验这工作是属神或属撒但的试金石。加略山永远耸立着启示神实行他救赎旨意的计划。撒但只为「一时」工作，因它知道它的时间有限。神是为「永世」工作。神的方法是藉着死，带来生；透过挫败，带出胜利；通过受苦，带来喜乐。

对真理的认识可以保护人免受欺骗。神所拣选的人必须学习去「试验」诸灵，直到他们明白何者是属神的，何者是从撒但来的。主的话「你们要谨慎，看哪，凡事我都预先告诉你们了」清楚显示使个人体验这些危险，乃是主指引属他之人的方法之一。那些盲目倚靠「神保守的能力」，却不去寻求逃避迷惑的人，必然会发现自己陷入狡猾之仇敌的圈套中而难以自拔。