---
title: 现今世代的迷惑
weight: 3
---

# 3、现今世代的迷惑

{{< audio src="3-1.mp3" >}}

在世代的末了，撒但透过它迷惑的灵，要攻击整个基督教会，其中有一些人特别会受到黑暗势力的侵袭，他们需要亮光，看清撒但迷惑的工作，才能通过末後时刻的考验，被算为逃过了世上的大试炼（路二十一34一36；启三10）。

这些人都是不计代价愿意跟随主的人，但是他们尚未预备好与不可见之世界的权势争战。许多信徒充满了各种观念，但这些心理上的概念往往妨碍神去预备他们面对将要临到的事，也妨碍其他人将圣经有关属灵界的教训教给他们。脑里的观念使他们产生虚假的安全感，甚至使他们更容易成为魔鬼的掠物。

## 诚实的人也受迷惑吗？

这一类信徒心中有一种根深蒂固的观念，就是以为诚实寻求神的人，神不会让他们被迷惑。其实这是撒但的谎言，目的在诱使这一类的追寻者陷入虚假的安全感中。教会过去二百年的历史足以证明这一点，因为在这阶段中，每一种带来悲惨後果的诡计，都是针对那些「虔诚人」而发出的。这一类信徒，有些是我们当代人所熟知的，其所犯的错误一开始都是从「诚实人」中间产生的。他们知道前人的覆辙，自认绝不会被撒但逮住。然而他们也同样被撒但的伪装所欺骗了。

迷惑人的灵有时是利用人们一成不变、墨守圣经字面教训的决心来迷惑他们，使他们陷入不平衡的真理中，以致造成错误。

威尔斯大复兴确是神的工作，同时也显露出有些人被超自然的能力所迷惑，因为他们未能分辨何者才是真正出於神的手。从那时起直到如今，也有不少的「运动」兴起，许多人仍受邪灵欺骗；他们都是「诚实人」，但他们若不醒悟，脱离魔鬼的网罗（提後二26），照样会被诡诈的仇敌欺骗，陷入更深的迷惑里。

## 忠於真光并不能保证人不受迷惑

我们必须知道，忠於真光，动机单纯，并不能保证我们不受骗；仅仅倚靠「目标确实」来保护我们不受仇敌欺骗，是不够的，我们还必须记取神的警告，在祷告中守望。

## 一个真正的、有信心的、诚实的基督徒，也会被撒但及其迷惑人的灵所迷惑，原因如下：

（1）当一个人成为神的儿女，藉着圣灵的更新有了新的生命时，并不表示当时他对神，对自己，对魔鬼就有了充分的认识。

（2）人心本来是昏暗的（弗四18），被撒但弄瞎了心眼（林後四4），人的心得到更新的程度，是与真光照射到他的程度，以及他对真光了解的多寡成正比。

（3）「迷惑」与人的心思有关，系指一种错误的思想打着真理的幌子，被心灵所接受。既然「迷惑」是以无知为基础，一个基督徒虽忠於他所有的认识，但他若对撒但的诡计掉以轻心，他仍可能被迷惑。我们可能因无知而受骗。

（4）有人以为神会保护忠信之人免於受迷惑，这种观念本身就是一个「骗局」，因为它使一个人卸下武装，忽略了信徒作主工时自己应作的部分。神不是替人作任何事，他乃是与人合作；他既然提供了人防患被骗所需要的一切知识，他就不会去弥补人因疏忽而造成的错误。

（5）如果基督的门徒没有受骗的危险；或者如果他们不谨慎，神仍会保护他们不受骗，基督就不会警告他们「你们要谨慎，不要受迷惑」了。

明白我们可能受迷惑，可以帮助我们向真理和神的光敞开心灵，这是拥有神能力的主要条件 之一。反过来说，心灵若对光和真理关闭，必然会给撒但大好良机来迷惑我们。

回顾教会历史，注视各种异端邪说的兴起，我们会发现迷惑常常是从重大危机的时刻开始；在这样的危机中，人被带到一个地步，完全向圣灵降服，在此同时，他也等於向不可见之世界的超自然势力敞开门户。这其中的危险是，从前他是用自己的理智能力断定是非，原则上信服他相信是神旨意的事，但是现在他向圣灵降服，开始顺服一位看不见的主，将自己一切辨理的能力降服在他相信是来自神的旨意上，他整个人向不可见之世界的势力屈服。当然，信徒会以为不可见世界里只有神的能力，却不知在属灵领域中还有其它的势力，所有「超自然」的东西并非全来自神。人若不知道如何分辨神的能力和撒但的势力，必然会面临极大的危险。

所以我们要弄清楚，我们向圣灵降服，「顺服圣灵」的举动是否与圣经所说的相符合？许多虔诚的信徒在这方面弄混淆了。属灵的态度有时也会引起危险，甚至带来完全的毁灭；说起来实在是很奇特的。

「顺服灵」的基本原则是「顺服神」。这是彼得在公会里说的，圣经其它处并未出现相同的思想。这整段经文必须仔细研读之後才能下结论。彼得对公会的人说，「顺从神……是应当的」（徒五29），因为「我们为这事作见证；神赐给顺从之人的圣灵也为这事作见证」（五32）。根据这段经文的开头，使徒是指「顺从灵」或「顺从神」？这个区别是很重要的，只有从圣经其它部分的教导才能正确明白这段话的意义。圣经告诉我们，神是三而一的，他在天上，我们藉着顺服内住的圣灵去顺服神。如果只把圣灵当作一个顺服的对象，而不把他当作神，就会产生一个危险，导引信徒去倚靠、顺服他里面或四周的「灵」，而不是顺服那属天宝座上的神；我们乃是藉着与他儿子的联合而顺服他；圣灵是中保，我们透过圣灵来敬拜、顺服神。

## 圣灵在信徒里面的工作

圣灵不应该居於我们思想和敬拜的中心位置，这也不是他想要的地方，也不是出於天父的旨意。主在钉十字架之前预言五旬节将临到的圣灵时这样说，「他不是凭自己说的」（约十六13）。圣灵是教师（约十四26），但他是将另一位的话，而不是他自己的话教导人。他要为另一位作见证，而不是为他自己作见证（约十五26）。他要荣耀那另一位，而不是荣耀自己（约十六14）。他只是把从另一位所听见的说出来（约十六13）。简单说，圣灵的整个工作就是引领人与子联合，认识天上的父，他自己只是在後面指引、工作。

一个人若未从圣经受教，明白「三一」真神的工作，而把「顺服灵」当作他首要的目标，魔鬼就可能假扮成圣灵的引领和同在来迷惑他。

一个寻求神的人，若对於（1）如今向他敞开的属灵世界，（2）魔鬼在这领域中的工作，（3）神透过他工作的条件而掉以轻心的话，就等於给魔鬼大好良机。这是极危险的，除非他像主的门徒紧紧跟随他三年之後已有了充分的预备。危险是紧随着「超自然的引领」而来，因为人不知道圣灵作工的条件，无法分辨神的旨意和魔鬼的伪装，不知如何「辨别诸灵」，去侦测那虚假的光明天使之踪迹，它们能伪装说预言，说方言，医病，及其它与圣灵工作有关的经历，混淆人之视听。

属灵的恩赐中有一项是「辨别诸灵」，可以使信徒明辨各种灵，但这也需要这方面真理的知识（约壹四1），才能分辨何者是属神的教导；何者是邪灵的说教。

有一种辨别的恩赐是察觉出那一种灵在作工，另外一种是能试验诸灵，察知那种教训是否来自神。前者能使一个信徒侦察出说谎的灵正在一次聚会，或一个人身上动工，但他可能未体会到有需要去试验一位教师的教训。他需要两方面的知识，一方面确认超自然的能力是否来自神，一方面分辨那些看起来似乎是出於神，实际上却来自地狱的事。

信徒在个人顺服神的经历中，可以藉着顺服的结果，和对神性格的认识，来确认他是否在顺服神的命令，因为（1）神每一个命令都有目的，以他的命令绝对不会与他的性格和话语冲突。稍後我们还会讨论其它的因素。

## 察验理论的需要

由於迷惑人的灵正不断工作，用各种方法欺骗世人，因此我们尤其需要对现今世代有关神及其工作的理论，观念，学说，作一番仔细的检查，因为只有神的真理可以在我们与邪灵争战时作我们的盾牌。

一切「属血气」的（林前二14）东西，最後都证明在这场战争中一无用处，如果我们倚赖别人「真理的看法」，或者倚靠自己对真理的观念，撒但就会利用这些观点来迷惑我们，甚至在这些理论中建立我们，好在这些面具下达成它的目的。

因此我们必须不厌其烦地强调，在现今的时代，信徒应该有一个敞开的心，去「察验诸事」，包括他们对有关神的事和属灵领域的事所持的看法和所领受的教导。因为任何对真理的错误解释，任何使人迷惑的理论，或人错误建立的观念，都会危及我们和别人，在教会或个人的争战中带来危险的结果。由於「後来的时候」邪灵要冒充真理去欺骗人，信徒尤当谨慎察验他们所领受的教训，免得接受从魔鬼来的。

## 属灵的人能看透万事

使徒保罗一而再，再而三强调我们有察验属灵事物的责任。「属灵的人能看透（旁注有作察验，或希腊文作调查，决定）万事」（林前二15）。「属灵的」信徒应该使用他的判断力，这是他成为「属灵的人」之後拥有的新能力；保罗在有关「神圣灵的事」（林前二14）上，提到这种属灵的识察力，指出神喜悦人运用这种智慧，他邀请人来察验圣灵的工，这样「属灵的事」若未经过属灵的判断，就不能断然当作从神来的而接受。有人说，现今信徒没有必要明白神一切的工作，这与使徒保罗的话相抵触，因为他说「属灵的人看透万事」，这样他必然会拒绝他属灵判断力所无法接受的事，直到一个时刻，他能清楚分辨何者是从神来的。

信徒不但要分辨属灵的事，也要分辨他自己。「我们若是先分辨自己」--希腊文「分辨」一词的意思是彻底调查--就不需要让主来对付、光照我们所看不见的、无法辨知的事（林前十一31）。

「弟兄们，在心志上不要作小孩子，然而在恶事上要作婴孩；在心志上总要作大人」（林前十四20），这是保罗写给哥林多人的话，向他们解释圣灵在他们中间作工的方式。信徒在「心志上」要作大人，意思是能够「察验」万事（帖前五21）。他应当有各样的知识，能「分别是非，作诚实无过的人，直到基督的日子」（腓一10）。

{{< audio src="3-2.mp3" >}}

## 真理在脱离迷惑这件事上的地位

要免於被魔鬼迷惑，有一个基本的原则。避免相信谎言的方法，就是去相信真理。除了真理，没有别的能扫除谎言。「你们必晓得真理，真理必叫你们得以自由」（约八32）。这话可以运用在各方面。

在基督徒生活开始的阶段里，如果一个罪人蒙了拯救，他必须认识福音的真理。基督是救主，但他是透过工具及方式来施拯救。信徒若需要自由，他必须向神的儿子求。神子如何使人自由？是靠圣灵，而圣灵是藉真理使人自由。换句话说，自由是神儿子的恩赐，是藉着圣灵，透过真理赐给人的。

**明白真理有三个阶段**。1．由於了解而领悟真理。2．由於个人实际的运用而领悟真理。3．由教导、传递给别人而领悟真理。

有些真理未能立即被我们明白，它可能藏在心灵中，在需要的时刻突然冒出在我们的经历 里，藉着经历，我们对它有了清晰的认识。只有靠不断的运用，在经历中吸收真理，我们才能了然於心，并且将真理教导别人。

所有信徒都需要热切寻求真理，以逃避撒但的谎言；因为只有知识和真理能胜过撒但这骗 子。如果听见真理的人心存反抗，也可以让真理的圣灵去收拾善後。至少在这种情形下，真理已触及了那人的心，日後它可能还会浮现在经历中。

**关於知识，有三种不同的心理态度**：1．假定自己知道。2．保持中立，或者说，「我不知道。」 3．肯定知道。

这些可以在基督生平中找到例子。有人说他「是一个假先知」，这是假定的知识；另有人说，「我们不知道，」采取中立的态度，直到肯定为止；但彼得说，「我们知道……」他有真知识。

## 对超自然显现采中立态度

当信徒第一次听说，神的事可能被撒但假冒时，他们几乎无可避免地会问，「我们怎么知道何为真假？」首先他们必须知道，这一类假冒是可能的，然後他们继续成长，或从神那里寻求亮光时，他们自己会明白，毋须别人解释。

但是有人喊道，「我真的不知道，我怎麽可能分辨真伪呢？」 在面对一切超自然的事时，他们最好保持中立，直到能确定分辨时为止。很多人急着想弄明白，似乎只有这一方面的知识能救他们。他们认为一定得支持一方，或反对一方；他们急着要弄个水落石出，以表明自己的立场。但是信徒可能在尚弄不清何者出於神，何者出於撒但时，就决定「赞成」或「反对」的立场。最智慧而稳妥的方式是保持中立，直到藉着他们无法完全描述的方法，开始明白孰真孰假时再表明态度。

人在过度热切想获有某种知识时，往往会流於急燥，不耐烦，忧虑，结果削弱了他原先的道德均衡与能力。在寻求一项祝福时，最重要的是不要摧毁另一项祝福。但愿信徒在追求属灵的知识时，不要丧失耐性，当平静，安宁，满怀信心。要谨慎守望，免得敌人占了先机，在你快要得到亮光和真理的时候夺去了你道德的能力。

## 对宝血遮盖的错误观念

在我们继续下去之前，容我简短地提到现今世代对於真理的一些错误观念，我们需要仔细检视它们，并发现它们与圣经的教导究竟有多大的出入。第一个错误观念是有关宝血的遮盖，有人认为主的宝血可以保证我们免受黑暗势力作工的侵袭。

## 新约对於宝血的看法如下：

（1）耶稣的血可以洗净人的罪。条件是，「我们若在光明中行，」「我们若认自己的罪」（约壹一7，9）。

（2）耶稣的血使人成为圣洁，因为它有洗清罪的能力（来十19）。

（3）耶稣的血是胜过撒但的凭据，因为它洗净人所承认的每一项罪，同时在加略山上制服了撒但（启十二11）。

但是我们在新约里并未读到说任何人若不自己在神面前屈膝，仍然可以被置於宝血之下。也就是说，如果有一群人自称受到宝血的遮盖，但其中有一个人给撒但留地步，那麽宝血并不能避免撒但在他身上作工，因为撒但有权这麽作。所以这种错误的观念是很严重的，因为一个给魔鬼留地步的人，可能误以为自己很安全，却不知不觉成了撒但攻击的目标。

## 有关「等候圣灵」的错误观念

再一次我们发现某些道理或概念往往误导人，使人替撒但的谎言大开门户。我们彼此说，「若想得到五旬节圣灵的降临，我们就应该像门徒在五旬节之前一样等候」。我们紧紧抓住路加福音第二十四章第四十九节和使徒行传第一章第四节，并且把这话传出去：「我们必须等候！」结果我们在「等候聚会」中受到仇敌的攻击，不得不再回到圣经，才发现旧约圣经中常常出现的「等候耶和华」已被我们牵强附会地解释成等候圣灵的浇灌。我们的等候期限也远远超过门徒在五旬节之前所等候的十日，而变成几个月，甚至几年之久，结果让迷惑人的邪灵乘虚而入。**圣经有关「等候圣灵」的真理可归纳如下：**

（1）门徒等待了十天，但没有证据指出他们是在被动的状态等待，反而显示他们是在祷告、恳求中等待，直到时候满足，父所应许的就应验了。

（2）主要门徒等候的命令（徒一4）并不是针对圣灵来临之後的基督徒，因为不论是使徒行传或保罗书信，使徒没有一处提到要信徒等候圣灵的恩赐，反而在每一个例子中都使用「领受」这个词（徒十九2）。

虽然现今许多基督徒实际上是活在五旬节的另一面，没有活在圣灵中，但这不表示在论到受圣灵的事时就应把他们推回到圣灵降临以前的时代。五旬节之後，复活的主一再把圣灵倾倒出来，每一次门徒都毋须等候（如徒四31）。那从父，透过子而来的圣灵，如今正住在他的子民当中，随时要把自己赐给那愿意接受它的人（徒二33，38，39）。因此「等候圣灵」与新约的教导互相冲突。使徒行传和保罹书信中有关圣灵的真理，都是要我们不只与基督同死，同复活，并且为他作见证，这正是五旬节那天门徒所作的。

在信徒这方面，我们也可以说，我们确实要等候神，让圣灵对付、预备，直到我们有正确的态度去接受圣灵的注入，但这与「等候他来临」不同，後者往往把自己暴露在幽暗势力的炮火下。

为甚麽「等候圣灵降临」的聚会很容易让邪灵有可趁之机？因为它与圣经的真理不符合。圣经清楚说到，（1）圣灵不是应人的祷告、祈求而来的，它是神所赐的（路十一13；约十四16）。（2）圣灵不是要人等候的，它是人直接从复活之主手中领受的（约二十22；弗五18）。圣经记载，「他要用圣灵与火给你们施洗」（太三11）。由于和圣经真理背道而驰，「向圣灵祷告，」「顺服圣灵，」「期待圣灵降临」都可能变成对邪灵的祷告、顺服，因为邪灵会假冒神的工作。

其它有关属灵真理的错误观念包括：「神能作万事，我若信靠它，它必保守我」，却不明白神行事是照他的律和条件，那相信他的人应该寻求明白神回应人的信心行事时所依据的条件。「如果我当时是错的，神就不会那样使用我」，却不知道一个人若意志上是对的，神会使用他发挥最大的功能，但「被神所用」并不担保这人的一切所言所行都绝对无误。

「我没有罪」，或「我的罪全破除去了」，却不明白亚当的罪性如何根深蒂固埋在堕落的受造物里面，这种假定罪已根除的观念正给仇敌大好机会，阻挡人天然生命持续受到十字架能力的对付。「神是爱，他不会让我受迷惑」，这本身就是谎言，忽略了人堕落之深，也误以为神行事完全不依据属灵的律。「我不相信基督徒也会受迷惑！」 这话等於闭起眼睛不看环绕四周的事实。「我经验丰富，不需要别人的教导」。「我只要直接从神受教，因为经上说，你们不用人教训你们」。这又是误用经文的例子，有些人解释成我们当拒绝一切从人来的教导。使徒约翰这句话，「……并不用人教导你们」，并未排除神透过特定的人教导他的子民。这可以从「教师」被列在给教会的属灵恩赐中得证明，目的是叫「百节各按各职」「建立基督的身体」（弗四11-16）。因为神有的时候藉间接的方法更有效地教导他的儿女，就是透过其他人，因为人在圣灵直接的教导下有时领悟得太慢。

今日的基督徒对属灵事物还存着许多其它的错误观念，结果给仇敌留下迷惑人的机会，因为仇敌会使人对以下三件事关闭心门：（1）神话语的陈述；（2）生命的事实；（3）其它人的帮助（彼前一12）。

## 断章取义的危险

断章取义地用一些词句来表达属灵的经历是很危险的，很多信徒平日惯用的词汇有时也会带给魔鬼作工的机会。以下提到的对真理之误解常常导致消极的思想，这正是邪灵迷惑人时最需要的条件。

1．「基督住在我里面」--我现在根本不算活着。

2．「基督活在我里面」--我丧失了自己的本性。

3．「基督在我里面作工」--我不需要作甚麽，只要降服、顺从。

4．「神的旨意取代我的意思」--我不可以运用自己的意志。

5．「神是惟一的判断」--我不应该用自己的判断力。

6．「有基督的心」--我不可有自己的心思意念。

7．「神对我说」--因此我毋需思想或辨别，只要顺从他的吩咐去行。

8．「等候神」--我不可采取任何行动，直到他推动我。

9．「神用异象向我启示他的旨意」--我不需要作决定，也不必运用我的理智和良知。

10．「我与基督同钉十字架」--所以我已经死了，必须「操练」死，就是操练一切消极的感觉和思想。

了实现这些对真理的观念，信徒只好压抑或排除他在心思，判断，理性，和意志里一切的行动，好让神的生命藉他涌流出来。然而神需要充分使用人的各种功能，需要人在意志上与他合作，才能把这一切属灵的真理实现在人的经历中。

下面列出的表可以显示神众多儿女对真理所存在的一些错误观念。

## 真理**## **正确的解释 错误的解释

1．「耶稣的宝血洗净……」 一步一步的洁净。 使人一无瑕疵。

2．「说话的不是你……」 来源不是信徒。 人不可说话，应保持被动。

3．「神在你心里动工」 人必须愿意并且有所行动 神替你决定，替你作工。

4．「你们求，就必得着。」 照神的旨意求，就必得着。 无论求甚麽都会得着。

5．「他必指引你进入真理。」 神的灵会引领，但我必须看清何时， 他已经领我进入一切真理…中。

6．「属他的民」 被神「拥有」就是行动、神的所有权。 居住都受控制

7．「为主所用」 神使用人的心灵赐人亮光，让神来用， 使人的理智与他合作。人是被动的工具，人只能盲目服从。

## 那麽怎样的光景才使人免於受邪灵迷惑呢？

（1）认识到邪灵的存在；

（2）它们能迷惑最诚实的信徒（加二11一16）；

（3）明白它们作工的光景和依据，以谨慎不给它们留任何地步或机会；（4）认识神，知道如何在圣灵的能力中与神合作。下面将对这几点作更清楚的讨论。
