---
title: 摆脱迷惑
weight: 6
---

# 6、摆脱迷惑

{{< audio src="6.mp3" >}}

摆脱迷惑的第一步是认识真理，明白信徒进入属灵生命之後，所有的经历之来源和性质，这些经历有时会带来困惑，有时是来自神的确据。除了认识、接受这个事实之外，没有别的方法可以救人脱离魔鬼的欺骗。面对这些有关属灵和超自然经历的事实，有时意味着在人的自尊和自傲上插入一把利刃。

确实，要一个信徒接受一个会刺痛他，使他谦卑下来的真理，实在需要极深的对神的忠心。特别是一向认为自己非常属灵、忠实顺从神圣灵引导的人，一旦发现自己受了魔鬼的迷惑，必然深受打击。

## 发现被迷惑的事实

被迷惑的信徒往往把持住一些他们无权占有的地位，因为一旦进入真理後，他会发现他不像自己原先想像的那样进深，属灵，坚固。他根据「假定」来建立对自己属灵状况的信心，而不替任何「疑惑」留馀地，这「疑惑」是指真的疑心，怀疑那些稍後证明是谎言的话。如今他知道先前他以为「进深」的经历不过是一个开始，他只是站在知识大洋的边缘。这是真理运行的方式；在无知的地方赐下知识，在迷惑的地方赐下真理。仇敌不声不响地在无知、虚假和被动上面建立它的堡垒，并且肆无忌惮地利用它们。只有真理能摧毁它们。

## 真理介入之後，人必须被带到一个地步，坦白承认他自己的光景如下：

（1）我相信一个基督徒也会被邪灵迷惑。 （2）我有可能被迷惑。

（3）我受到邪灵的迷惑。 （4）我为何被迷惑呢？

如果迷惑的阶段时日已久，邪灵可能会利用信徒去为邪灵的工作辩护，以避免它们的败绩劣行暴露在真光下。

## 圣经得胜迷惑的根据

圣经提到脱离迷惑的根据是基督在加略山的完全得胜。透过他的胜利，每一个信徒都能被拯救脱离罪和撒但的权势。信徒认识撒但的迷惑，并决心要拒绝它，他就可以依据记载在圣经中（罗六6-13；西二15；约壹三8等）基督在加略山成就的大功，宣告他脱离了恶魔迷惑的工作。

这样作的时候，信徒需要稳稳地把握他在基督里的立场，在他的死上与他联合，在他的宝座上与他合一（弗一19一23；二6），他必须「持定」元首基督（西二19），就是那赐怜悯恩惠的主（来四16），向他支取力量来收复他因无知而陷落在敌人手中的领土。因为人自己必须采取行动消除他的被动性，用自己的意志排除它们的影响力（弗四27）。由於神不会代替他重拾正常的光景，也不会代他作选择，他必须站在基督得胜的立场宣告他得了自由。

**（1）对经历起疑心**。我必须强调，不可熄灭或忽视最初的疑心，因为它往往是真理进入人心的第一个徵兆，是通向自由的第一步。有些人熄灭了最初的怀疑，担心这是「怀疑神」，如此将他的心，向引进自由的第一线亮光关闭起来。他们视怀疑为试探，而尽力抵抗，却忽略了正确疑惑和错误疑惑之间的区别。这种态度根深蒂固存在许多基督徒里面，他们认为所有与「论断」，「批评」，「疑惑」，「敌意」，「仇恨」沾上边的事都是邪恶的。其实必须根据他们的来源和与对象之间的关系来判断，例如与撒但「为仇」是神的命令（创三15），「恨恶」罪是好的，使徒约翰吩咐我们「不可都信」一切灵界的显现，必须察验他们的起源（约壹四1）。

怀疑神--意指不信靠神--是罪；但怀疑超自然的显现不过是在操练人属灵的功能，每一个信徒都应当运用这方面的能力来分辨「善恶」。因此怀疑超自然的经历并非「试探」，乃是圣灵在运用人的能力来判断事物，「属灵的人能看透万事」（林前二15）。

「怀疑」通常是用以下方式最初浮现在人心中，（1）别人指出的重点，或（2）浮现出来的某种经历，吸引了信徒的注意。有些超自然的显现看起来似乎是出於神的，但有一丝矛盾的现象使信徒心生困惑。由於圣灵的工作里没有任何矛盾。只要看见一丁点的矛盾就足以证明有邪灵在作工。这是不容忽略的。举例来说，有一个信徒宣告，在超自然的能力（他假定是出於神的）指示下，他确知神会医治某一个病人，结果那人却死了。这种「矛盾」必须仔细考察，不能把它草草归入「无法了解」的事情内就算了。因为那个声明中超自然的因素不是从神的灵来的，圣灵不可能与神的旨意相背。

神清楚命令他的儿女「试验那些灵」（约壹四1），分辨何为真理的灵，何为谬误的灵，「凡事察验，善美的要持守」（帖前五21）；「凡事谨慎，忍受苦难」（提後四5）。最安全的方法是提出疑问，直到各样事都通过充分的检查和试验。

**（2）承认受迷惑的可能性**。这是脱离受迷惑的第二个步骤，虽然有时候它可能在怀疑之前就发生。每一个信徒都应该承认任何新的经历，行动，甚至对真理的观点都可能受到魔鬼的欺骗。由於仇敌是如此狡猾，每个人无可避免的都会有一种态度：「别人可能受迷惑，但自己是例外」。受骗越深的，越以为自己不会受骗。要脱离魔鬼的迷惑，首先必须承认自己有可能受迷惑。人只看到弟兄眼中的剌，却见不到自己眼中的梁木。我们的心当向真理敞开说，「我与别人有何不同呢？」 我自以为安全，这种自信难道不是出於仇敌的迷惑吗？

为甚麽每一个信徒都当承认自己有受迷惑的可能性？有一个重要的事实，就是人类的堕落。首先的亚当容许蛇的毒素腐蚀他的全人时，人类的先祖就受到了毁坏。新约斩钉截铁地宣告了人类堕落的事实：

「这旧人是因私欲的迷惑，渐渐变坏的」（弗四22）。「他们心地昏暗，与神所赐的生命隔绝了」（弗四18）。「我们从前也都在他们中间，放纵肉体的私欲，随着肉体和心中所喜好的去行，本为可怒之子，和别人一样」（弗二3）。

使徒保罗这样描述整个人类，包括外邦人，犹太人，法利赛人，税吏，「顺从空中掌权者的首领，就是现今在悖逆之子心中运行的邪灵」（弗二2）。

圣经所宣告的这些事实，以及我们「被弄瞎了心眼」的事实（林後四4），正是本书所有论证所依据的基础。

**（3）发现骗局**。承认了我们有可能在超自然事物上受迷惑，并且开始怀疑某些「经历」是否来自神的之後，发现骗局，是第三个步骤。亮光和真理可以带来自由。一旦怀疑从心底升起，这个人打开他的心，认识到他也和别人一样会受迷惑，这时就有光赐给他（约三21）。有时他会立刻看清所受的迷惑，但通常这种发现是渐进的，需要耐心等候黎明的曙光。

这时与过去经历有关，而从前未注意到的一些事实开始冒出来，仇敌一向用来欺骗人的似是而非的「真理」露出了真面目--被扭曲意义的字句，断章取义的经文，都被光所照亮。

**（4）对迷惑的认识**。如今第四个步骤变得很重要。不仅是面对事实，并且明白它们，使其各归其位，至此说谎之人的父被真理彻底击溃了。

## 仇敌的战术

邪灵看见自己的势力告终，他们绝不轻易撤退，他们会继续攻击。在争战过程中，仇敌会使用不同战术来拦阻人逃离迷惑。它们会在这人心上悬挂一些事情，使他被这事占去所有注意力，同时魔鬼也会提出各种控诉，使他困惑不安。控告，责备，有时直接从仇敌来，有时间接透过别人而来。控诉的灵会说，「你错了！」 而实际上你并未作错。最重要的是，信徒要断然拒绝撒但的责难，因为神没有指定它来取代圣灵的工作。

有时受控告的信徒到神那里去，企图胜过魔鬼所控告他的「罪」，却徒劳无功。他越祷告，似乎越陷入绝望中。胜过幽暗势力的方法是迅速证明这一切困扰的起因，然後紧紧倚靠加略山的十字架来胜过撒但。

## 用神的话语作武器

在重获自由的争战里，信徒必须高举神话语作为战胜邪灵的武器。所使用的经文若产生立即的效果，带来立即的解脱，就显示出仇敌攻击的性质，信徒可以从这武器的功效追溯出这场争战的起因。举例来说，如果所使用的经文是，撒但是「说谎之人的父，」信徒可以宣告，他拒绝一切的谎言，这使他得以脱离仇敌的压迫，就显示了仇敌是用骗局来攻击他。信徒不只是应当拒绝仇敌一切谎言，并且当祷告说，「主啊，求你摧毁魔鬼对我所发的一切谎话」。

这表示被迷惑的信徒在通往自由的道路上，必须用理智行动。他必须认识真理，靠真理得自由。在被迷惑的过程中，他的智力静止不动，但在恢复自由的过程里，他必须用特定的知识行动。也就是说，他「被动的」受骗，就必须「主动的」重获自由。

## 以下是对於那些正寻求摆脱仇敌势力的信徒提供的一些建议：

（1）不断宣告宝血的能力（启十二11）。 （2）求神赐下亮光，并面对过去。

（3）持续在你灵里面抵挡魔鬼。 （4）绝不放弃希望。

（5）避免自我批评。（6）为别人祷告，这样能保持你的灵在充分、积极，主动的状态下。

## 我们可以把摆脱迷惑的步骤归纳成以下几点：

（1）认出引起束缚的主因，就是邪灵的工作。

（2）选择绝不与黑暗势力有任何接触，并且时常向魔鬼如此宣告。

（3）不谈论他们的显现。认出它，拒绝，然後予以忽视。

（4）拒绝他们一切的谎言和控诉。

（5）留意他们临到的方式或思想，然後立刻用罗马书第六章第十一节来抵挡仇敌。

## 拦阻人脱离迷惑的因素简述如下：

（l）不知道自己可能受迷惑。 （2）以为神不会允许信徒被迷惑。

（3）说，「我在宝血之下非常安全」，却对真正的光景认识不清。 （4）说，「我没有犯罪」。

（5）说，「我作了神要我作的事，所以一切都不会有问题」，却未寻求明白主的旨意（弗五10一17）。

明白真正的光景

信徒若要完全脱离魔鬼的欺骗，有一件事是不可少的，就是知道他在正常光景下的标准，并根据此标准来判断他在身体，智力，灵里各方面得解脱的程度，直到他在基督里成为一个完全自由的人。

他这样判断时可能会说，「事情和以前不一样了」。然後他必须藉祷告奋力回到正常的光景。邪灵可能会找各样藉口阻止他恢复自由，譬如他今年四十岁，邪灵就建议，「你的心思不可能像二十岁时那样活跃！」或者「你只是因为工作过度才这样低沉！」信徒一定得坚持拒绝接受任何看起来非常「合乎自然」的理由。

## 以下是保持心灵於正常状况的方法。

**（1）对过去的态度**。对於过去已作或未作的事，不要抱着悔恨。邪灵常常会在这样的思想中运行作工。信徒必须分辨他单纯的「思想」和浸於悔恨中的「沉思」之间的区别。要过得胜的生活，必须胜过过去，包括以前的失败。过去的善行不会干扰心灵，只有真正的，或认为的罪才会。这些罪必须根据约翰壹书第一章第九节，让神来对付。

**（2）对未来的态度**。对於未来，也该抱同样的态度。我们可以思考未来的事，但要留心不可让撒但介入我们的思想中。

**（3）对现今的态度**。心思当稳定地专注在此刻的责任上，使其保持活跃，随时应付所需。这不是说任由心思无止尽的行动，因为心思若从不休息，也是被迷惑的徵兆之一。

## 神话语的能力

信徒必须明白，在心灵被动地向邪灵降服之後，要重新掌握使用各项功能的主动权，并维持心灵在健康的状态下，是需要经过一番奋战的，这时最佳的武器就是神的话语，「你们敌挡魔鬼，魔鬼就会离开你们逃跑了」。当敌人的攻击炽烈时，不要忘了使用「圣灵的宝剑」。

为了避免受仇敌的干扰，信徒应该坚定心志，譬如对自己说，「我不允许自己的心思呈被动状态」。「我要充分控制，使用我的各项功能」。「我要察验一切从仇敌来的事」。这些是在宣告一个人的抉择而不是决定。黑暗势力不会受到人单纯的决定所影响，但是人意志的抉择，加上从神来的力量，就能敌挡魔鬼。

摆脱迷惑需要信徒采取实际的行动。在神这方面，已经赢得了胜利，撒但及其邪灵已被征服，但信徒要真正得自由，必须采取行动，与圣灵合作，持续运用他的意志力，选择自由，摒弃束缚，正常地使用他的能力，才能挣脱仇敌的辖制。

「行真理的必来就光」（约三21）。邪灵恨恶光明，所以都藏在欺骗和谎言的後面。信徒必须来就神的光，因为了的光不但照在人的属灵经历上，也照在生命其它领域中；他若要「脱去暗昧的行为」（罗十三12），必须穿上神所赐的军装，拿起光明的兵器。
