---
title: 人的意志与人的灵
weight: 7
---

# 7、人的意志与人的灵

{{< audio src="7-1.mp3" >}}

我们从圣经得知神在信徒里面作工的方法，我们必须充分明白神与人合作的原则，他不是要人完全受他控制。简单来说，圣灵住在已重生的人里面，必须在人的意志与他合作的情况下，才能透过这人工作。

## 与神合作并非指机械式的工作

保罗说，「他在我里面运用的大能」（西一29）之前，他先说，「我也为此劳苦，照着……」他的旨意工作。「劳苦」一词不是指手和脚机械化地回应神的推动而作工，好像机器在蒸气的推动下运转一样。在「我……劳苦」的後面，是保罗充分运用了他的意志，他实际上是说，「我选择了劳苦」，「我劳苦的时候，神的能力就激励我行动」。他说，「现在活着的不再是我，乃是基督」（加二20），是基督的灵在他里面活着（腓一19）。在保罗里面的比他更大。

主耶稣说，「我不求自己的意思，只求那差我来者的意思」。「子凭着自己不能作甚麽」。「我父作事直到如今，我也作事」。「我所作的事你们也要作」。他有独立的意志，但他来到世上，不是照他自己的意思行，乃是照天父的旨意行，当他对那个寻求医治的人说，「我肯，你洁净了罢」的时候，他是在行父的旨意。

信徒的生命亦当如此。将他自己的意志与神的旨意联合，让圣灵的能力点燃他，他就可以运用自己的意志在灵，魂，体各方面管理自己。神住在他的灵里面，藉着他所运用的意志与他合作。

## 神用与人共同行动的意志来管理人

为了脱离罪的权势和邪灵的工作，我们必须明白神救赎的旨意。神创造人，也管理着人。但是人堕落了，在堕落中人将他的意志向撒但降服，从那时起，邪灵就利用堕落之人被奴役的意志控制着世界。基督是末後的亚当，他来要代替人，选择顺服父的旨意，他没有一刻违背神，而不与神的旨意合作。在旷野里，他拒绝依撒但的意思去运用神的权柄；在客西马尼园中，他的意志也未须臾偏离父的旨意。作为一个人，他始终以父的意思为他的意思，存心顺服以至於死，如此他不仅使重生的人得与神和好，并且使他们脱离撒但的辖制，重新恢复人的意志，使其得以自由地，活跃地与神的旨意相配合。

基督在十字架上为人成就了救赎的大功，使人的灵，魂，体摆脱罪和撒但的控制，但是救恩必须在信徒里面，透过他意志的行动才能得以完全，他必须定意去选择让神的旨意管理他全人的每一部分。

人的意志与神的旨意联合，也就是让神的能力与他的意志一同作工，管理他的灵（见箴二十五28；林前十四32），他的心思意念（西三2）；和他的身体（林前九27）。信徒藉着神的能力重获自由的意志，他得以甘心乐意地以神的旨意为他的意思，「因耶稣基督……在生命中作王」（罗五17）。

但是天然的人无法达到这阶段。神不在堕落的人里面。人必须「从神而生」，并且明白人重生之後不是立刻就变成一个属灵的人，完全被圣灵管理。

## 天然人对属灵人

刚重生的人在基督里宛如一个婴孩，仍表现出许多天然的特性，如嫉妒，争竞等。一个被更新的人，他的灵得到苏醒，有圣灵的内住，但仍受到魂和体的束缚，因为他的灵被挤压。一个属灵人，他的灵却不受魂的捆绑（来四12）。藉着圣灵的能力，他的意志得与神的旨意相合，整个外在的人受到自我控制。这就是「圣灵所结的果子，就是……节制」的意义（加五23）。不只是仁爱，喜乐，和平，忍耐等个性上的表现，并且是他自己能管理外面的世界。这包括：（1）每一个思想都在控制之下，使其顺服基督（林後十五）。（2）他的灵在意志管理之下，他可随己意说出灵里或心思中的意念。（3）他的身体顺服意志的驱策，被神的能力充满，成为服事的工具，不再辖制人，也不再被撒但利用作工具。

## 被召采取意志的行动

这一切在新约书信中说得非常清楚。「我们的旧人已与他同钉死」是说到基督在加略山的工作，但人这方面的责任是宣告他的选择，采取消极和积极两方面的行动。使徒保罗一再呼吁被赎的信徒，以他的意志采取行动。下面经文即是一例：

## 消极方面 积极方面

「脱去暗昧的行为」（罗十三12） 「带上光明的兵器」「披戴主耶稣基督」（罗十三12，14）

参：弗六10-17，「穿上全副军装……」

「脱去旧人」（弗四22） 「穿上新人」（弗四24）

「脱去旧人和旧人的行为」（西三9) 「穿上新人」（西三10）

「治死你们在地上的肢体」（西三5） 「将肢体献给神」（罗六13）

「脱去肉体情欲」（西二11） 「与他一同复活」（西二12）

这些经文显示意志果断的行动，不是对外界的事，而是针对那不可见的、非物质领域里的事。它们也强调人使用意志的果效。神拯救人的同时，他也呼召人与他同工，因为神在人里面，与人合作，使他能愿意照神的旨意行。

在人重生的那一刻，神就给人自由选择的意志，去管理他自己。在自由意志恢复的同时，撒但失去了他的势力。撒但是世界的王，它奴役人的意志，藉此统辖世界。他怂恿人们彼此奴役，互相争夺「权势」，却不去用神给他们自由选择的能力行正当的事。

## 信徒的权利

只有当信徒看清楚他有选择的权利，并且开始将他的意志放在神这边，选择神的旨意时，他才可能脱离被动的光景，和世界之王的辖制。在他的意志完全得自由之前，信徒可以时常宣告，「我选择神的旨意，拒绝撒但的意思」。他的魂可能一时还分不清何者为何者，但这宣告对不可见的世界有明显的效用；神可以用他的灵在这人身上作工，撒但因此越来越失去他在这人身上的势力。神在这悖逆的世上又多了一个忠心的工人。

在信徒这方面，他意志的行动是受心思所管理，也就是说，心思看到当如何作，意志就选择这样去作，於是灵里产生力量，去实现意志的决定。例如一个人（1）明白他应该开口说话，（2）他选择去说，（3）他从灵里得力量去实现他的决定。这包括知道如何使用他的灵，明白灵的律，然後与圣灵充分合作。

但是信徒运用他的意志与神合作时必须明白，单单意志的选择还不够，正如保罗所说，「立志……由得我，只是行出来由不得我」（罗七18）。透过圣灵的能力相助，意志才能实现它的选择。「因为你们立志行事，都是神在你们心里运行，为要成就他的美意」（腓二13）。

{{< audio src="7-2.mp3" >}}

## 认识人的灵

人的灵是一个很特殊的功能，与魂、身体是分开的，圣经已有清楚说明。以下是少数几个例子：「人的灵」（林前二11）「圣灵与我们的灵（中文圣经作心）同证我们是神的儿女」（罗八16）。

「我的灵祷告」（林前十四14）「我灵里不安」（林後二13）。

神的话语也可以分开人的「魂与灵」，因为人在堕落时他原先与神联合的灵从崇高的地位坠落了，变成魂的工具，不再具有统辖全人的功用。耶稣告诉尼哥底母，一个「重生」的人必须恢复他失丧的灵，「从灵生的就是灵」（约三6），「我将新灵放在你们里面」（结三十六26）。透过罗马书第六章第六节所说的「旧人和他同钉十字架」，新的灵脱离魂的束缚，与复活主联合。「我们既然在捆我们的律法上死了，现今就脱离了律法，叫我们服事主，要按着心灵的新样」（罗七6）。

因此信徒的生命是「随从圣灵」的，体贴「圣灵的事」（罗八4-5）。在修正译本里，「灵」这个字并未用通常指「圣灵」的大写形式出现，而是小写的，系指人的灵。但是只有当神的灵住在信徒里面时，他才能「随从灵」（罗八9）。圣灵将他的灵提升到一个地位，可以管理他的魂和身体，使他「与主成为一灵」（林前六17）。

信徒也可能因为疏忽，而撤回他的灵，不再与圣灵合作，也就是「随从」魂，或「随从」肉体。一个人立志顺服神的旨意，并不保证他就在行神的旨意--他必须明白神的旨意是甚麽（弗五7）。知道神的灵内住在灵里，也不足以保证信徒会继续行在灵里，或不受肉体的引诱（加五16）。他若靠圣灵而活，就必须知道如何靠圣灵而行，如何分辨属灵的事（林前二13），解释属灵的事。运用他属灵的能力去洞悉神的心。

这样的信徒应该知道如何随从他的灵而行，才不致消灭圣灵的感动，并培养灵的力量，成为「心灵强健」的人（路一80）。

## 信徒有时忽略他的灵

许多信徒并未意识到他们有一个「灵」，或者他们以为每一个发生在感官范围内的事都是「属灵的」，结果以为他们内在生命里发生的每一件事都是圣灵的工作。

在这种情形下，一个人的灵就可能被忽略了。第一，他的信仰生活可能变成「属灵的心理」方式，也就是说，他的心思被照明，很享受属灵的真理，但对甚麽是「灵」了解不深。第二，信徒实际上是「属魂的」，虽然他以为自己是属灵的；第三，他若以为圣灵的内住意味着每一个行动都出於圣灵，他很可能被假冒成圣灵的邪灵所欺骗，因为他不加辨察就将一切内在的举动归诸圣灵。

## 信徒如何管理他的灵

信徒若明白邪灵的直接攻击，就能分辨他的灵，并且加以管理，拒绝任何势力的压制，抵挡任何强逼它低於正当标准的压力，好让它充分与神的灵合作。

人的灵有可能逸出与圣灵合作的范围，而被邪灵所驱使或影响，这是非常严重的事。但那些以谦卑柔和的态度与神同行的人，可以很快察觉出。一个人可能觉得他灵里面出来的一切都是从神来的，而其他人却感觉到不安，显然那不是从神来的。

邪灵在人灵里的影响会拦阻神的工作，甚至人自己的工作，因为他未与神的灵合作。那些想要与神同行的信徒必须认识这一点。他必须明白，由於他是属灵的，他的灵等於对灵界的两种力量敞开门户，他若以为灵界里只有圣灵能影响他，他就很可能被误导。他需要祷告，儆醒，使他悟性的眼睛被照明，得以知道神的工作。

## 管理属灵生命的律**## **管理属灵生命的律可以简单归纳成以下几点：

（1）信徒必须知道灵是甚麽，对於灵的要求予以注意，而不销灭它，例如他灵里有一个很大的负担，但他继续工作，企图忍受灵里的压力，後来发现工作难以进行，压力难以负荷，他不得不停下来，检查是怎么回事，这才注意到他灵里的要求，这时他需要藉祷告把一切重担交给神，拒绝再接受从仇敌来的压力。

（2）他应该能明白自己的灵，一旦他的灵停止与圣灵合作，就能立即查知，迅速抵挡那吸引他远离与神交通的仇敌。

（3）他的灵若被邪灵的毒素侵入，例如悲伤，忧虑，抱怨，挑剔，苦毒，伤痛，嫉妒，他能即刻知道这是从邪灵来的。他应拒绝一切忧虑，埋怨，因为得胜的生命应该是满有喜乐的（加五22）。有些信徒以为忧伤只是缘起於他们多愁善感的个性，而一味沉溺於其中，不加以抵挡，也不去找出真正的原因。如果问他们，一个人若有偷窃的天性，是否应该任由他行窃，他们的答案一定是「当然不可以！」 但是他们自己却毫不犹疑地屈服在其它的「天性」下面。

（4）他应该知道何时他的灵是在正常的状况下，管理着他的魂和体，而不是被环境或冲突的压力所辖制。

**信徒应该明白并对付三种灵里的状况：**（a）灵里沮丧，也就是说灵被压伤。（b）灵在正常光景中，平静而稳定地处於管理状况。（c）灵低於正常状况，被驱使，或受束缚。

人若活在灵里，分辨这些光景，就知道在沮丧中将其「拉起」，用意志的行动去查知他的灵是否因过度急切，或因仇敌的驱使，而降到了水准以下。

## 灵里的亮光

关於灵里的「引导」，信徒必须明白，当他的灵里没有任何行动时，他应该运用他的心思。如果每一件事情都会得到灵里的印证和同意，人就根本不需要使用大脑了。但灵不是总在说话。有时灵会暂时停止不动。这时人的心思要决定采取何种行动，不是凭灵里的感觉，而是凭心思里的亮光。

在作决定时，人同时运用他的心思和意志，或根据辨理的心理过程，或靠灵里的感觉，或两者并用。灵里的感觉包括灵里的催逼，限制，反对，敞开，负担，挣扎，抗拒等。

**神用三种方法将他的旨意传达给人：**（l）心思的异象，这是较少见的；（2）心思的领悟；（3）灵里的意识，藉着心思的亮光使人在灵里有所感觉。在真正的引领下，心思与灵是互相一致的，人的理智与灵的引导并行不悖。邪灵的引领却正相反，人被迫去行动，顺服他以为是从神来的事，他不敢不听命。

还有一点必须强调，从神来的真指示必然与圣经的话相配合。人心思对神旨意的了解，是取决於他对神话语有多少的认识。真正「灵里的意识」是倚靠人透过内住的圣灵与基督联合而产生的。

人的心思不可陷入静止状态。人的灵可能会受心思影响，因此信徒要常保他的心思在洁净，不偏不倚的状况下。人的心思可能因整日寻求灵里的「指引」而陷於被动，而实际上灵里一点行动也没有。当灵里没有任何举动，「感动」或引领时，心思应该仰望神的应许，「他必按公平引领谦卑人」（诗二十五9）。以保罗为例，他在写给哥林多人的书信中清楚说到，在一件事上他有神清楚的命令（林前七10），但在另一件事上他却说，「我没有主的命令……就把自己的意见告诉你们」（林前七25）。在一种情形下，他有从灵里来的指引；在另一种情形下，他只能运用他的心思，他清楚说到，「按我的意见」（林前七40）。

许多信徒出於无知，而按着「魂」行走，就是凭他们的心思，感情行动，却以为他们是随着灵行事。撒但对此知道甚详，他用尽诡计吸引信徒活在他的魂或身体里面，有时用一些闪耀的异象，或狂喜的感觉加诸人的身体，使信徒顺从这些事而活在肉体里和魂里，却自以为是在跟随神的灵。

## 假冒人的灵

邪灵会企图假冒人的灵。信徒若忽略这一方面的诡计，放弃灵里真正的行动，或不使用它，就可能陷於伪造的属灵感觉里，以为他一直是随着灵而行。

邪灵为了进一步干扰真正属灵的生命，他会用负担和忧心来假造灵的行动。首先他给信徒一种虚幻的从神来的爱。一旦这种感情完全被邪灵控制，爱的感觉会消失，信徒以为丧失了神和与神的交通。接下来就是受辖制的感觉，这种感觉会演变成实际的痛苦，而信徒以为这痛苦是在灵里面，从神来的。他称这些感觉为「灵里的忧恸」「灵里悲伤」等等。在此同时，迷惑人的灵透过痛苦，强迫人照他们的意思行。

身体上任何对超自然事物的意识，都应该在排拒之列，因为它会使心思离开灵，专注於肉体的感官。身体的意识会妨碍心思的专一，在灵上面投下一层阴影。身体应该常保冷静，在充分的管理之下，避免过度的嬉笑或足以使身体超越心思、灵管辖的活动。信徒若渴望作一个属灵人，在神里面有丰盛的生命，他就要避免极端，在诸事上有节制（林前九25一27）。

人的灵可以比喻作电灯。它若与神的灵接触，就充满了光；离开神，人的灵就黑暗了。因有神的内住，「人的灵是耶和华的灯」（箴二十27）。当人的灵与基督联合时，就有了力量与潜能，得以抵抗黑暗的势力。

教会最大的需要是明白灵的律，好使人的灵与神的灵充分合作，叫神的旨意透过人实现出来。若不明白灵，就会给撒但留下迷惑我们的机会，这是前几章已多次提到的。
