---
title: 第五十章 忧患时投降于主
weight: 310
---

# 第五十章 忧患时投降于主

{{< audio src="03/31.mp3" >}}

一、主神啊，圣父啊，你该受赞美，从今直到永远，因为你所愿意的，必定成就，你所成就的必定是至善的。

但愿你的仆人在你里面喜乐，不在乎他自己，也不在乎其他的事物，因为只有你是真喜乐，你是我的希望，我的冠冕，你是我的喜乐，我的荣誉。

我之所有，除了由你手中所授的之外，还有什么呢？就是从你那里所受的这些，亦并非出于我的功劳。万物都属于你，不论你所赐的，或是你所创造的，无不是你的。

我从年幼之日起就是贫穷困厄的，有时我的心因忧伤而流泪，有时因为笼罩于身的痛苦，便感纷扰不宁。

二、我渴慕平安的喜乐，切望得着神儿女的平安，因为你的儿女乃生活于你的安慰的光中。你若赐我平安，将圣洁的喜乐浇灌我的心，我的心必充满歌曲，热心赞美你的名。

但是你若离开我（象我曾经多次做过的），我就必不能遵行你的诫命，却要屈膝捶胸，因为景况不如从前，那是你的光照在我的头上，因你的双翼护庇我脱离诱惑，现在却完全不同了。

三、公义的父啊，你该永远受赞美，时候已到，是你的仆人受试验的时候了。

亲爱的父，你的仆人在此时光应为你的缘故受些苦难，乃是必需的，也是理所当然的。

父啊，你该永受尊贵，时候已到，你从亘古以来就已预知这个时候必将来到，那就是你的仆人应暂时在外体上受压迫，但在内心却永远与你同在。

他必须暂时受人藐视、降卑、在人前失败、受苦难和困乏的磨折，好使他在晨光曦微的清晨与你一同复活，在天上得荣耀。圣父，你既如此命定，就必如此成就。

四、为多爱你的缘故忍苦受辱，不论多少次，也不问来自什么人，实在还是你的恩典。

若不是出于你的旨意和目的，世上就不能发生什么事。

主啊，你使我这原是好的降卑，为要使我学习你的公义的诫命，除掉心中之骄傲。

羞耻遮盖了我的脸，这也是于我有益的。为要使我只向你求安慰，不向人求安慰。

因此，我学习敬畏你深不可测的旨意，你加痛苦于恶人，也加痛苦于义人，不过并非不公正的。

五、我感谢你，因为你不宽恕我的罪，却用苦鞭责打我，以忧虑加在我的身外和心内。

天下人间没有别的人能够安慰我，只有你，我的主，我的神，是灵魂的医生，只有你能加伤，也能疗治，能带人入地狱。又能再带回来。

你的训诲，我要俯从，你的杖必要教导我。

六、看啊，亲爱的父，我今在你手中，我俯伏于你惩罚的杖下。

求你击打我的背和我的颈项，使我的倔强可以变为服从。求你使我做个你的忠实谦卑的门徒（因为你是喜欢使我得益的），好使我得以凡事蒙你的喜悦。

我将自己和我所有的都献上于你，听凭你的惩罚，我宁愿此时受责，免得将来受苦。

你知道万事，就是人的良心的思念也没有能够向你隐藏的。在事情没有成就之前，你就已经知道它要发生，你不需要谁教你，或指导你关于地上的一切事。

你知道什么是对于我的灵性进步最有益处，你也知道患难能如何助人涤尽罪恶的渣滓。

求你按着你的美善的旨意成就在我身上，世上没有人能象你一样的深刻透彻地认识我，求你不要因为我的罪恶生活而轻视我。

七、主啊，求你助我知道值得知道的，爱值得爱的，称赞你所最喜欢的，看重你所看作贵重的，憎恶你所看作不洁的。

求你帮助我不要按自己肉眼行判断，凭无知的人的耳朵所听的下决定，惟用真正的判断力辨别看得见的与属灵的事物，最要紧的，便是不断地寻求你的美善的圣意。

八、人的判断常是自欺，爱世界、爱看得见的事物的人也是自欺。

受别人尊重，对于自己有何所加呢？欺诈的谄媚欺诈的，虚荣的称赞虚荣的，瞎眼的夸奖瞎眼的，软弱的尊重软弱的，其实这样的互相夸赞，不过是互相欺骗，而且互相羞辱而已。

在你的眼中，人就是人，是如何就是如何，分毫不能有所增加。
