---
title: "第五十八章\t不可细究玄妙的事和神的奥秘"
weight: 360
---

# 第五十八章 不可细究玄妙的事和神的奥秘

{{< audio src="03/36.mp3" >}}

一、我儿，你要注意，不可为玄妙的事和神的奥秘争辩，怀疑为什么此人受弃绝，那人得大恩，为什么此人受痛苦，那人得进益。

这些事是人所无法测度的，神的奥秘并非理性或争辩的力量所能寻见。

所以当仇敌向你提起这些事，或好奇的人向你发生问题，你的答复要象先知所说的：“主啊，你是公义的，你的判断也是正直的”（参诗 119：137）。

还有“主的判断是真实的，全是公义”（参诗 19：9）。

我的判断，你应当敬畏，却不可讨论，因为它们是人的理性所无法了解的。

二、照样，我劝你不要查问，不要为圣人们的功绩争辩，说他们之中谁是比别人更圣洁，或是谁是天国中最大的。

这些事常常产生纷争和无益的争辩，还养成骄傲和虚荣，从这些事之中，要引起妒忌和不和，此人骄傲地袒护这一方面，那人又坚持另一方面。

你若想知道和探究这些事，必得不着好结果，而且对义人还是有害的，因为我不是争论的神，却是平安的神，这平安在乎真正的谦卑，不在乎自高自大。

三、有的人热爱这些或那些人，但是这都是人的爱心，不是神的爱心。

我是创造圣徒的神，我赐给他们恩典，我使他们得享受荣耀。我知道每一个人所应得的是什么？我用我的善恩护卫他们。在没有天地之先，我已预知我所爱的人了。我从世界中拣选他们出来，不是他们先拣选了我。我用恩召他们，用爱吸引他们，我引导他们平安地经过各种试探。我将荣耀的安慰浇灌他们的心，我赐他们恒心，因他们的忍耐，我必报以冠冕。

我认识首先的和末后的一切圣徒，我用不可测度的爱拥抱他们。

四、我的众圣徒要赞美我，他们要赞美我超乎万有，凡受我高举却不是因为他们自己的功劳的人，都要把尊贵归于我。所以，人若轻看我小子中最小的，亦必不会尊敬那最大的，因为无论小的或大的，都是我所设立的。

亵读我的圣徒的，就是亵读我和在天国中其余的圣徒。

这一切圣徒都因爱而结成一体，他们的思想是一致的，他们的意志也是一致的，而且他们也彼此相爱。

五、但是（更重要的一件事）他们爱我甚于爱他们自己，或他们自己的功绩。

他们超越自己和私爱，全心爱我，还在我里面享受完全的安息。

没有什么事能够使他们退后，没有什么事能够使他们跌倒，因为永恒的真理既充满了他们，他们的心就会燃烧起不可扑灭的爱火。

所以，凡属凡躯俗子，只知自私逸乐的人，应当禁止谈论神的圣徒的事，因这些人随从自己的幻想，有时加多，有时减少，全不依照永恒的真理。

六、许多人是无知的，尤其是那些少蒙光照者，这些人少有能以完全的属于一人的爱心爱他人。他们随本性的爱好和人间的友情与此人或那人结交，而且依照他们自己对尘世感情的经验来想象天上的事情。

但是不完全的人所想象的和蒙有光照的人从天上的启示所见的，其间实有天壤之别。

七、所以，我儿，你要注意，不要以虚妄之好奇心来妄测超乎你的知识的事，但愿你所致力的职责，就是尽力取得天国中一个最小的位置。

因为即使人知道了谁比别人更圣洁，或谁在天国中为最大的，这种智慧对他有何益处呢？——除非他在我面前更加谦卑，更加赞美我的名，使他的德行与知识相称。

那些凡自思罪重德薄，自知远不如诸圣徒的完全的人是比那些争辩诸圣徒的大小的人更蒙神的悦纳。

八、假若人们自己知足禁止空谈，众圣徒必定也会觉得满意了。

他们不自夸己功，不将任何良善归于自己，却完全归之于我，因为他们的一切，都是出于我的无限大爱所赐给他们的。

他们充满了神的大爱和洋溢的喜乐，因此他们就不至于缺乏荣耀或幸福。

所有的圣徒，他们越得荣耀就越谦卑自下，也越发亲近我。所以经上说：“他们把他们的冠冕放在神的面前，且俯伏在羔羊的面前，敬拜那活到永永远远的。”

九、许多人问：谁是神的国中最大的，却不知道自己到底能否被列为最小的。

即使天上被列为最小的还是一件大事，因为在那里一切都是大的，因为他们全体都要被称为，而且都是神的儿子。

“至小的要加增千倍”（赛 60：22）。“有百岁死的罪人”（赛 65：20）。

因为当门徒们问耶稣谁是天国里最大的，他们所得的答复是这样的：

“你们若不回转，变成小孩子的样式，断不得进天国，所以凡自己谦卑，象这小孩子的，他在天国里就是最大的”（太 18：3－4）。

十、凡不肯谦卑象小孩子的有祸了，因为天国的窄门，他们是进不去的。

富足的人很有今生的安慰的，有祸了，因为当贫穷的人进入神的国时，他们却站在外面哀哭切齿。

谦卑的人要欢乐，贫穷的人要充满喜乐，因为你若遵从真理行，神的国就是你们的。
